作者：枯禅
链接：https://www.zhihu.com/question/23522876/answer/24965519
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

是谁跟你说不管执行的?听过80/20么？一下子都让你执行到位了，咨询公司的下一单业务从哪来？做战略咨询的，要尽量保证使客户在非致命的方向上付出80%，在能有产出的地方付出20%。这样，才能获得长期、可控的客户业绩增长，并保证自己的客户跟自己的长期合作关系，确保自身的业绩。咨询同行竞争怎么办？你真以为拿个ppt来说上几个小时就能拿下一大单咨询业务？执行方面有好的书么？还真没看过哪家公司的执行力是靠看书来提升的。员工自身的动力，公司提供的激励和压力，身边同事的竞争，都能促进执行力的提高。但是执行力还不够怎么办？那是因为pdca没有做到位或管理的头子不给力。执行力长时间得不到提高，成绩出不来，board的做法就是换几个cxo，来把pdca给执行到位。——————以下内容于2014-04-28第一（总第1）次修改——————题主让我认真读题，于是，给题主的补充回答如下：再看了遍题目，bcg,贝恩没有直接接触，我就不好说了。Mc家的战略咨询业务，是会尽可能的留人下来监控战略执行的，不然下一步的业务容易受阻。可能你绝大部分的样本，和我的绝大部分的样本有偏差。我
见过的不少小的咨询公司（这些公司是我的样本，接触的大约有13到14家吧），都希望能够留个2到3人的小团队在客户方配合实施战略。但是客户方很多时
候，不愿意让他们的人留在自己公司。因为很多客户方在执行的时候，都有自己的私人考虑（常见的就是，咨询业务，是为了证明自己的观点，或为了打击公司中的
敌对派系。或者，分担自己的决策风险，向board或上司证明决策是经过咨询的，出了问题不能怪自己）。Mc他们家的名声还有与客户的私人利益关系，让他们比较容易让自己的成员留在客户方监控执行。（但他们通常会否认这点，他们常用的说辞是“客户回访”，而不是”留驻执行“）。不论出于何种原因，不让这样咨询公司留人的客户公司，在我的世界里还真是主流。所以，你若认为我跑题，那先看下，我们所说的 “绝大部分咨询公司”的对应样本，是不是交集太少。
额外再补充：不论多么高大上的公司，只要公司的规模越大，内部的人事斗争就越激烈，这点放之四海皆准。随着人事斗争的发展，到了高级阶段，通常就是咨询公司出马了。关于咨询公司执行力的表现，我认为应该这么说：1、一流的咨询公司，帮助企业主协调好各个部门之间的矛盾，抑制人事斗争的频率和强度（避免罢工、核心团队出走等）。2、二流的咨询公司，帮助企业部门头子铲除部门内部的刺头，把过错赖给敌对部门。3、三流的咨询公司，各有各的三流法。只要不是三流的咨询公司或三流的咨询客户，其实执行力都不太需要担心，只要利益一致，把雷给铲了，大家的表现真不会太差。而要命的是，很多咨询顾问，一下要这个部门做这个，一下要另一个部门学点新技术，完全不知道部门间或部门内部的决定性阻力。然后就喊，客户的执行力不行啊，可爷的战略杠杠的。就算你是这家公司的大老板，底下的员工真不一定会听你的，何况只是外部的顾问。所以：绝大多数的咨询业务的本质，和绝大多数的咨询顾问想的、做的都不一样。你能提供的，和客户想要的，真心不是同一件事。你想解决的（你所学的知识所能解决的），是企业的利益问题。而客户方，是想要你解决部门（员工）的利益问题。企业和员工的双赢，就必须做到长期的利益一致。另，题主要执行的案例，这里给一个我06年做的，牵扯人数最多的（因为利益和人情关系，所以名称什么的我会有所变动）：业务：负责某一公司、销售部门、原销售咨询转业务流程管理的咨询业务。背景：公司的主打龙头产品，品质、销量长期都不错，但近3年，出货量没有增长，销售额却一直小幅度下降，利润也持续下降。老板认为是销售部老大偷黑钱的问题，就换了个亲信去当销售部的头，其亲信也是销售出身，在其公司做销售，但人品好，做了2年销售，因为业绩保持中上水准的同时，从不乱报销的行为，让老板认为可信，便调到身边做助理。这亲信到销售部门后，销售情况还是没有改善，期间又陆续换了2个老销售，仍是无果。持续1年后，本人作为咨询顾问出场。咨询流程：第一步：咨询提问三板斧：是产品问题，还是行业问题，或者是人事问题？第二步：老板请咨询公司的真正意图是什么？通过客户需求的调查，排除了产品问题。行业发展上，竞争对手的销售额上涨的速度还真挺让老板眼红的。还能说啥，肯定是人事问题无疑了。老板的真实意图：行业的发展对比自己公司的业绩，让老板纠结。在我之前，老板认为销售上不去的原因有2：1、销售方案不够好，不够创新；2、销售人员不给力，销售技能不够好。为此，老板请过数家咨询公司，出过好几个销售方案，做过多次销售流程培训。甚至考虑到黑钱的问题，开掉了原销售头子。结果全部的付出都打了水漂。现在，老板的意图转换为：了解导致销售额无法提高的真正原因。第三步：释疑。1、拉出公司和竞争对手最近4年的销售方案、提成方案进行比对。结果大家都差不多。排除销售方案的原因。2、拉出公司和竞争对手最近4年的招聘情况，大家的工资、福利都差不多。走访了五、六家代理和客户进行了解，得知双方水平也差不多。排除销售人员水平低的原因。第四步：发现企业内因。以假名，假简历卧底进公司的销售部。陪同老销售拜访客户，配合代理做销售方案等常规事务。对于销售员工来说，工作任务量可以说是满负荷运作了。一天到晚得跑3到4个客户做关系维护，晚上还得约意向客户出来谈方案，一周还得出差一趟配合外地的销售或代理做业绩。整个的销售过程，以我的角度看，确实做得不错。现在换我找不到原因，该我纠结了。基本每个销售都是满负荷在做。所以哪怕业绩不上涨，大家的工资都还算很可观。上升通道没有形成，所以大家献策的意愿也不高。我通过老板处，拿到了人事档案，果然，这家企业已经4年多没有新销售能留下了。只有出，没有进。而老板也认为公司需要的是销售精英策略，而不是人海销售策略。销售额 = 平均每人销售量 * 销售人员。这个公式没几个人见过吧？我也是因为这坑爹公司才发明的。很快，一个月的时间过去了。在发工资的前一天，我被人事经理以没有业绩为由给扫地出门，哪怕业务部的头子（老板亲信）和业务部负责带我入门的老销售求情，我还是被扫地出门。到了结工资时，又以常不在公司内，考勤不合格为由，扣了我几百。财务部经理以试用期为由，推迟了1周才给我发放工资。被辞退当天，我请了在公司本市工作的十来个销售吃饭（不包括老板亲信，即现销售老大）。这时，他们的话匣子正式打开。每个销售都知道是人手不足，而导致无法覆盖更多的区域和客户，而且也明确知道人事部经理拼命的要控制销售部的人数（估计怕销售部门大了，容易跟人事部争权之类的心理），财务部的经理，也是尽量为难销售部的事项（报销流程琐碎，部门经费给得最少）。至此，企业内因有3：人手不够而导致开工不足，老板的认识误区耽误企业发展（这点不能和老板说），内部争权。第五步：高大上的ppt呈报我的上司，经批准后递交客户方老板。到这里，销售咨询的咨询任务完成。客户老板认可该咨询。于是给我带来下一单业务（不影响公司业务稳定为前提进行业务流程改革）我方咨询公司以另一咨询师到客户方公司去，发起业务部门改革1、是扩招员工，饶过人事部，相当于把人事部的主要职能之一架空。2、以人事部招聘不利，挪开人事部的老大。3、以人事部工作混乱为由，仅留2个初来的人事实习生（方便部门重新组建）。4、让业务部门以财务部工作效率低为由进行投诉（发工资拖延，审批拖拉等实际情况），开除财务部的经理。5、老板的老婆空降财务部（这时候不信老婆信谁？而且没有资本运作的公司，财务其实很简单，不惹事，不犯法就行）6、业务部由于人手充足，老销售带新人后，新人的销售业绩有1%到3%的提成给到老销售，所以新人的上手速度还可以。销售额开始增长。7、公司部门间的摩擦最小化，公司老板非常开心。又来了2单后续业务：财务部和人事部的标准化运作。8、再后来，销售额进步太快导致赊账款激增，业务部开始过分干涉其他部门的运作等问题，又带了2单新的业务。看到这里，能理解什么是执行了么？客户的执行力取决于客户公司内部的阻力大小。能知道我在整个咨询过程当中做得最满意的2个部分在哪不？1、咨询前期不在客户公司露面，只和老板接触。以保证后面得以卧底。（据我所知，还有一大堆的咨询顾问是大摇大摆的去客户公司，比老板还有老板架势。）切记，顾问是去解决问题的，不是去摆高大上的。2、我在客户公司卧底业务部时，真是把自己当业务员在干的。被开除后，请了公司当地的销售吃散伙饭。演戏必须演全套。之前销售部里不能说的话，在那种情况下，全部都能说。而且真实性最高。而其他的业务步骤，不是说不重要，但是那些只能是基本功。而你若无法得知客户的真实需求以及客户的真实矛盾，你有九阳神功也是白搭的。——————以下内容于2014-04-29第一（总第2）次修改——————@rock张 的回答其实挺不错的，挺典型的。研究许久，思考再三后，觉得可以聊下其公司的方案为何卖不出去，以及若我负责该咨询业务，我怎么个做法。他的回答中，认为导致失败的第2个原因是“削弱部门势力”，其实这个原因应该摆第一位。但其排序，其实还是反应了其对事务重要性排序的能力有待提高。要知道其方案为何会失败，需要了解3点：1、客户公司的直接需求是什么？客户希望能提升整体渠道的管理能力，就是RTM。其潜台词就是要增加部门在公司里面的影响力。2、为什么需要请管理咨询公司？客户难道不知道要怎么做么？客户肯定知道。那为什么要请你呢？第一个原因比较明显，客户不方便在公司内部表达自己的真实想法，他必须把咨询公司当枪使。而隐藏的第二个原因，这里就是考验信息挖掘能力的地方了。我个人认为，从最悲观的角度来看，也从公司聘请咨询公司的时间来看，该部门的头子，可能是新官上任，甚至其上司，也同样是新官上任。这样的背景分析，有助于咨询师明确自己在此次咨询业务中所扮演的角色。3、这就引导出需要了解的第3点：客户个人的真实的、致命的需求是什么？我假设我是此业务的咨询师，那么我的判断入下：1、客户新官上任，其致命的需求就是在新部门立稳脚跟。2、要在新部门立足，需要做到3点：a、带来部门福利，b、增加自己对部门的控制力，c、增加公司给该部门的资源（重视度）3、把提高部门管理能力（咨询业务）作为实现客户需求的通道。秉持着自我感觉良好的优越感，下面带来次优的解决方案（最优解要大钱的好吧）。1、搜索证据来证明该部门的薪酬福利缺乏竞争力，导致业务水平难以提高（带来部门福利）2、搜索证据来证明该部门的工作任务过重，需要增加人手（方便客户安插亲信，增强对部门的控制力）3、搜索证据来证明该部门缺乏必要的工作资源（索要资源以获得公司注意）ps：哪怕该部门头子不是新官上任，这么大福利的咨询建议，他也必然会接受。除非公司就是他家开的。做到了这3点，第1份咨询合同（以满足部门头子的需求为主）就可以开始确定项目了。1、你要帮他做福利规划，确保福利增加的合理性和必要性，以及方案不超过公司预算。（例如你要调用同行资源，比如让当猎头的朋友，打电话去他们部门，尝试着高薪水挖人。以证明他们的福利不够）2、你要帮他做招聘，让他推荐理想的名单。你再为名单里的人想办法加分，以助其通过人资部，方便他安插亲信。3、最后，你得证明他们目前的工作是不理想的，而不理想的原因是（具体是什么可以和部门头子商量）公司给的资源和公司的重视度不够。这样，第1份咨询业务就算是完美结束。我在第1份业务中挖的坑能看的出来不？我只解决了个人需求，没有解决企业需求。这种情况，通常会给我带来第2份咨询业务（满足企业的需求为主）。提高部门的管理能力。1、在此业务中，加入it化（原答案中的方法）。这时候，若部门头子是新官，那么适用新的软件和学习旧有软件，对其成本是一样的。他没道理拒绝。这时，你的it方案就能以高附加值的方式出现。附加值见第2条。2、若部门内部有人抵触，则方便他发现内部的刺头，先前招进来的员工则可防止部门停工，客户可以铲除异己啊。铲除完还能继续安插亲信啊。谁都挡不住啊。3、你得保证你前面的it化真的要起作用啊。不然大家都难看啊。到这里，第2份咨询业务照样完美收工。同样继续埋坑在里面（部门对公司的影响力还未实现）。只要我高兴，第3份咨询业务我还能继续埋（考虑到经销商对新团队的适应和反弹）。对待这么个客户，只要你能确保你的it方案是可靠的，拿下4份咨询业务还是可以的。当然，你方案中的阉割团队和什么外包的就不要想了。不是生死存亡之秋，谁会这么干的？为什么偏偏是这么个业务顺序呢？因为这样的顺序能保证客户喜欢跟你玩下去（win-win）。而不是玩完你，一脚把你踹了（客户赢，你失去对客户的控制能力）。所以，不知道你能否明白，儿童杯和世界杯的踢法，是完全不一样的，甚至连观众都是不一样的。所以，回到最初的问题，其方案为什么失败：1、若客户采用了你之前的方案，那客户根本就是no zuo no die.2、你到现在还把对客户带来的致命打击作为方案落选的第2个因素，你也是no zuo no die啊，因为你没有把客户的职业生涯利益作为方案的第一考虑因素。3、你公司的方案的可执行性，还不够水平能够放咨询师到企业客户中做辅助执行。4、一单就死的业务，后续的业务发展堪忧。最后，其实你的方案还是很好的。我要是老板，我会愿意采用。但是仍有一些地方的可改进空间比较大。但是当你的方案面对的是大公司、职业经理人，通常会失效。因为他们在保障公司利益之前，必须先保障自身利益。而大公司的亏损，顶多就是亏股民的钱。真心没几个人有那资格去替股民操心。——————以下内容于2014-04-30第一次（总第3）修改——————出门玩了一天，路上用手机就有看到不少回复和点赞等，尤其是关注我的人数超过我关注的人数，虚荣心得到极大满足（我承认这很可耻）。现在占坑，天亮、我睡醒吃饱后，会放真正的干货。——————以下内容于2014-04-30第二次（总第4）修改——————首先，工整的回答题主的问题。问1、咨询公司只制定战略而不管执行？答：不少咨询公司公司也想管执行，但是由于各种原因，所以客户通常不愿意让咨询公司介入执行。问2：有哪些优秀的系统性战略执行方法呢？答：只有政治和军事方面才存在系统性的战略。其他的所谓战略，从政治或军事角度来看，都只能称作临时战术。例如，美国的政治和军事总体执行，几乎都是优秀的系统性战略执行方法。问3：有执行方面的好书吗？答：就我目前所见，没有。我遇过的关于执行力问题的咨询业务，全部都是内部阻力导致的无法执行。所以，一本不涉及摆平内部阻力的书，算不得执行力的好书。问4：执行案例分享。答：我前面已经分享过2个。但是由于题主关心的是战略的执行，而我在前面的2个案例，完全是小规模战术，属于完全刻意的误导，所以，下面我在下面的干货时间，再爆1个类战略类的干货和1个高度战略含量的干货。干货时间：干货1、关于我回答这个问题采用了何种战略思路（分析和执行）。首先，在我回答之前，已经有人以一案例回答了该问题。此回答具备衬托我回答的功能。所以，我在做出第一次回答之前，我已经把（总第2）的回答做出来了。而我的（总第1）的回答，就必须挖好坑，让我的（总第2）能成为其关键补充。但是，我的回答，必须避开题主关于战略执行的疑问。此为挖大坑，可以引出我现在的这次回答。称之为战略，是因为我前面的2个小战术、完全不是冲着解决问题去的。只是刻意的通过小案例，把整个问题给带偏，转移提问者的注意力。而提问者会以为有所收获，而实质上，问题并没有解决（我并没有回答问题2：战略执行的方法）。而在此同时，只要我高兴，我就可以任意的把该问题引导到任何我希望的方向上。只要我不回答现在这个结果，中间过程中，还可以再引申出更多的回答（咨询业务连环套）。而要实现这样的目的，我需要做的，仅仅是在（总第2）的回答中，多挖几个坑而已。这种完全隐藏战略目的，过程中设置多重诱敌操作，全程具有高度可控性的安排，才勉强够格可以称为“战略”。<此处应该有掌声> 所以，如果不能看出我这种回答（战略）的模式，那还真不是个合格的战略咨询顾问。那么，什么才是战略执行的方法呢？一切计划，都必须基于人类思维漏洞的出现规律，做到：1、  设定目标；2、  了解现状；3、  预判敌方行动；4、  提前准备烟雾弹以迷惑敌方；5、  以最合适的方式（任意能让我高兴的方式），宰杀敌方。这会导致：你以为你所拥有的，其实不过是我故意的疏忽。所以，题主可以看下我们之间的互动，是不是完全符合呢？干货2、什么才是战略？——以美剧《纸牌屋》的严重逻辑错误说起在正式开说之前，有人能看出我的干货1是为了铺陈干货2而挖了个坑？同时又留个坑，方便哪天我心情好再来更新？纸牌屋播了2季。网上的一大片讨论，大都是围绕着Frank 和他老婆 Claire有多么的聪明之类。但我个人关心的却是富商Raymond和总统Walker。他们的疑点太多了。而Frank和Claire，实在只能是抖机灵的小聪明，君不见，他们夫妻俩在2季中，每次都是擦边球过关。无法做到游刃有余，天天都要照顾自己那永远擦不干净的屁股，实在是智商捉鸡。（我当然不会在这里摆证据，我又不是来拉仇恨的。不过他的屁股要是擦干净了，剧情还真没啥好发展的。）Raymond的战略意图是什么呢？通过控制政府高层，以获得政策方面的优势，得以拓展事业，同时加强对政府的影响力。而政府的最高权力在哪呢？我个人肤浅的认为是：总统。只要Walker听话，那么扶持Walker当总统，必然是风险最小的投资。那么Raymond会怎么让总统听话呢？私以为：Raymond以其丰富的阅历，可以很轻松的判断出Walker所处的人生境界，并预估其可能会遇到的困扰。在困扰还未扩大时，以其广泛的资源，消除困扰。在Walker稍有权力之时，通过他人来暗示Walker的困扰得以解决，全靠Raymond暗中相助。这时，经历过些许波折的Walker，定会觉得自己的人生充满无力感，自己的能力无法掌控相对应的权力。而为了保证自己手中的权力，Walker必然会对Raymond言听计从。且Raymond亦师亦友的身份，则很容易让Walker忽略Raymond的真实战略意图。所以，Raymond保持亦师亦友的身份，是执行此战略的最核心部分（完全隐藏真实的战略意图，以方便过程中各种战术的使用，而Raymond确实做到了）。辅助参考：“男女交往中，男性的核心竞争力是什么”中我的回答。（好吧，我承认这种自我推销的手法太低级了，但其泡妞原理和Raymond操控Walker的原理，是完全相通的）。男女交往中男性的核心竞争力是什么？所以，没看出里面的道道来，就代表着思维还没有到战略高度。那么，以Raymond如此老辣之人，要实现其战略意图，必然是两头下注，不可能只有Walker这一杆枪。其必定控制了几个白宫中的高级人物。(简单起见，我只谈最重要的2个疑点，其他还有太多槽点，实在无力一一来吐)作者让Raymond犯了个低级到让人无语的错误，让Frank当上副总统（疑点1，与战略意图完全冲突）。这时候其实最理想的，是让Raymond把自己下注的另一头推出去当副总统才对，这样可以加强自身在白宫的控制力。不过可惜啊，Underwood主角光环必须闪耀，所以作者必须让Raymond犯个无可挽回的错误。后面，作者直接让Raymond去“zuo die”啊。都一大把年纪的人了，什么场面没见过，居然在审查时扭转三观？把自己给栽进去了。（疑点2，严重脱离实际，我个人认为作者只为满足编写后面剧情需要，而采用此方式搞掉Raymond）这种级别的老大，哪此干坏事之前，没有准备了几只替罪羊？（怒。作者！你看不起我的智商么？）这2处疑点（Raymond的严重失误，或，作者的逻辑错误），基本可以导致Raymond无法完成其战略。话归原题，通过上面的2个疑点来回答什么是战略：达到政治或军事高度这种级别的长远安排，考虑到全盘过程中，各种角度可能出现的每一处致命点（如上面的2个疑问点），并预设好多套风险控制方案以应对不同程度的危机（注意，不是不同类型的危机，而是不同程度），方为战略。所以，请勿动不动就把战略挂嘴边，这和一个3人小公司的董事会一样，会给人带来无穷欢乐。最后，由于我的词汇量实在是太少，所以文中若有读着别扭的地方，还请海涵。我个人提供的案例，由于不能暴露具体客户层面信息的原因，只能描写非常局部的业务活动，并大量删减，由此带来的不全面感，还请海涵。全文8900余字，我写着容易，看官看完不易，且看且珍惜。谢谢各位耐心的看到此处。谢谢各位的鼓励和关注。完
