【年輕人易犯三個錯誤】
一是太得意，稍有成績就看不起人，覺得他人是傻瓜；
二是太傲氣，不願和人合作，不願安心在別人下面工作；
三是太精明，從不吃虧，從不肯和人分享東西。
古語說：自滿者敗，自矜者愚，自賊者害。


動作要快。不要怕犯錯，即便是犯錯也寧願是動作太快而非太慢。


人生晚吃苦不如早吃苦。
人生是很累的，你現在不累，以後就會更累。
人生是很苦的，你現在不苦，以後就會更苦。

斬斷自己的退路，才能更好地贏得出路。
在很多時候，我們都需要一種斬斷自己退路的勇氣。
因為身後有退路，我們就會心存僥倖和安逸，前行的腳步也會放慢；
如果身後無退路，我們才能集中全部精力，義無反顧，勇往直前，為自己贏得出路。


人是群居动物，很难逃脱人的生物性。但如果你的阅历、经历足够丰富，你宁愿“采菊东篱下”，这是归隐，是属于自己的超脱，那不叫做孤立。人活在世上，总是要得到社会认同和归属感，而一旦这种价值体系和归属感有了扭曲，人在社交方面就会有很大的障碍，这些障碍又会影响到其以后的生活。

性格——胆小、懦弱、孤僻、偏激

从性格方面看，这些因素一定是会让人欺负你。这样的性格，一定会是被人欺负的。
​

你别总是想着别人为什么会来欺负你的问题，你先看看自己身上的性格是不是有这些弱点。

在伤害行为分析里，我们说过，丛林法则：胆小懦弱——你是弱者；孤僻——你离群；偏激——造成别人的对立仇恨，也就是拉仇恨，造成别人情绪爆发。

有的人总想自己标新立异，显得与众不同，然后脱离了群体，看起来好像没什么错，但是啊，枪打出头鸟，这样很容易拉仇恨的，别人心里情绪积累，然后勾起了妒火，最后你是逃不掉的。如果你这样了还不被人盯上，那只能说你运气太好了。

最动人的情话就是真话（当然不是全部的实话）！但很多人就是不会！

这些人老想着夸女性却不看实际，盲目的夸赞女性和盲目说话只会让女性反感！

越自卑、越懦弱的人越喜欢装逼，明明在心怡的女性面前很自卑、懦弱，却装的一副很强势的样子，让对方一下就看穿你，觉得你很假，从而反感你！

即时搭讪的原则首先一定是要学会恰当赞美。

　　恰当赞美最好的方式就是如实描述自己的心理活动和真实状态＋夸对方好看

7不要把人简单地分为“好人”和“坏人”——一个人，为了给母亲治病，跑去抢钱，失手杀人，那么这个人是好人还是坏人？
8只需要对两种人做出让步——朋友和有用的人。


10.道德这种东西绝不适用于敌人（不同于对手），如果能确定他是敌人，就要动用所能动用的一切手段对他进行限制。对敌人讲求道德只能算是妇人之仁。

如果你想改变自己，应该先让自己开始过早生活而不是夜生活，我觉得一个成功的人，都是善于利用早晨的人，别人我不知道，但是对于我来说，如果早晨在八点以后起床，今天肯定废了，我会很没有动力，从心理上我就堕落了。

即使咱们没有钱去买好的，逛不了天美燕莎王府井，真维斯美邦李宁还是有的。即使廉价，也要整洁，千万别到服装城捡漏。苦日子咱要过，但是要时刻保持整洁干净，一个邋里邋遢的人，会因为省下眼前的小钱，而放弃了发展的潜力与机会。（玩艺术的另当别论）
千万不要多买，买一次就入手一个好的，正装，运动，日常，备齐就行。 

拿得起，放得下才是完美的人生
谁不想拿得起，放得下，把人生走得愉愉快快，把生活过得轻轻松松。拿得起，就要抗得住，放得下就需看得开，这，既是能力，也是智慧，谁不愿，谁不想。
只是，生活中，拿得起放得下之人，能有多少，不然，为何有，那么多的苦，那么多的痛。我们不求，拿得起放得下，只求，看开、看淡，就已经很好、很美。


懂的低头和让步，才会成功
肯低头，就永远不会撞门;肯让步，就永远不会退步。求缺的人，才有满足感;惜福的人，才有幸福感。生活的滋味，酸甜苦辣咸;人生的色彩，赤橙黄绿青蓝紫。打跨自己的，不是别人，而是你自己。
不要把一次的失败看成是人生的终审，世上没有一帆风顺的事，只有坚强不倒的信心与毅力。逃是懦弱的，避是消极的，退就显得更加无能。成功的道路得靠自己闯，心在哪里，路就在哪里!


1、人要爱己，才能被爱。你要教会别人怎样对待你，你常常怠慢自己，不懂得爱惜自己的感情，身体，时间，精力，别人会潜移默化的按照你对待自己的方式来对待你。

这个世界上遇到能与你感同身受的人是很难的。
当我们和别人说同一个词的时候，我们对它的定义，理解和感受是完全不同的。
我们知道了一个词，就以为自己知道了这个词所指代的对象，而事实上可能完全不是如此。
当我们为了表达某种事物，感觉，情状而创造了一个词的时候，我们也创造了这个词的指向的对象。
自在是好的么？精神的自由是好的么？快乐是好的么？人类与这个世界唯一的牵扯确是无止尽的欲望，因欲望苦，也因欲望而幸福。
为人的喜乐与痛苦不因你的身份地位而有任何增减，境只随心移。
现实的自我与理想的自我，美学意义的自我与世俗的自我，理性的自我与情感的自我，永远在平行相望，在战斗，在靠近，在排斥。
人心有幽微之处。
美是唯一的尺度。
顿悟，不是领悟一个观点，而是一通百通，思维上升一个位面。


顿悟的重点在于突然，刹那间被某个答案击中的感觉

人生苦难重重。这是个伟大的真理，是世界上最伟大的真理之一。它的伟大在于，我们一旦想通了它，就能实现人生的超越。只要我们知道人生是艰难的——只要我们真正理解并接受这一点，那么我们就再也不会对人生的苦难耿耿于怀了。

昨天一同学正好跟我讲了她的一个记忆。她很小的时候有一次被爸爸骑车载去街上，看着来来往往的人流，猛然间意识到：这个世界不是以我（的意识）为中心运作的！那么多人，每个人都有他们自己的视角，都有他们千姿百态的人生经历和情绪想法，世界其实非常复杂多样啊

我觉得优越感是：
我好同情你啊，因为你不如我；一旦你开始接近甚至赶超我，我立刻不开心。

过度补偿机制是，小心翼翼的处理人际关系，刻意迎合他人，哪怕违背他的本心。

“有朝一日权在手，屠尽天下负我狗。”过渡补偿机制

做人做事，要有明确的原则
这点从小就听说，但是根本没有领悟，一旦领悟了，真是豁然开朗。
一来有了原则，做决定就会轻松很多，可以依照原则选择，尤其是大决定。
二来有了原则，并且照做了，其他人就知道你是什么样的人，就会知道你会如何做事，尤其是大事上。


每个人都有其思考重心，基于其上形成各自的思维体系。即使对于同一问题的探讨，也不过把它是放在围绕自我思维重心形成的小宇宙上各自加以衡量。所以能和他人形成共识，或在别人处取得共鸣，并不是很容易的事。更常见的是，有些问题在你的体系里也许举足轻重，而在别人的体系里也许就不值得思考。

不要企图完全了解一个人，世间的错综和人类情感的复杂超乎所有人理解范畴，再加上每人的思维方式各不相同，所以你完全无法明白某人的处境以及某种处境下的思绪变化，与其用自我揣测的方式去了解一个人，不如用容易打开对方心扉的方式去了解他人，那就是无条件的信任加力所能及的支持。

青春期的某一天忽然明白“人生从生到死没有一个人会一直陪着你，除了你自己”，然后就豁然开朗了不再企图要求别人一定要为自己做到什么，开始寻找自己的独立。可能是由于青春期太自大，以为全世界都要围绕自己转，稍有不顺意就要闹脾气，对别人要求太多太高别人又达不到，才开始转为要求自己从自己开始。
初中看三毛书的时候有一句“正是有这么多千千万万普通的个体，才拼凑出这个庞大而有序的世界”，忽然明白不能要求每个人都像自己一样打了鸡血一样想努力追求什么，每个人都以自己的位置，不能小看那些每天重复而麻木生活的人，正是有他们这么心甘情愿的平淡生活才构建起来有序的社会。 
大一的时候突然明白“每个人寻找存在感的方式不一样”。有些人是在旅行中孤独而前进感受到自己，有些人是在群体里被肯定与认同的时候感受到自己，我是在独自成功完成自己的事情能感受到那种内心的喜悦。

我生气是给别人看还是给自己受的？


人生在世，“舍”“得”二字，以前看它是一个词“舍得”，如今看是舍、得二字，人生中任何东西的得到，都意味着付出或者失去。我们没必要为了得到了某些东西而欣喜若狂，好好想想，这也许是你付出很多的努力换来的，或者是你舍去了某些东西换来的。当我们失去一些重要的东西的时候也不必沮丧，你一定是得到了某些东西。这和“祸兮福所倚 福兮祸所伏”一个道理，人生路崎岖坎坷，难免有高有低，身处高位切莫得意忘形，身处低位也不要自怨自艾，人只要不死，终究会有出头的一天！！！PS：就算一生潦倒，那也是一个值得终身回忆的特立的人生！


生活中的烦恼归纳起来也就那么12个字：放不下，想不开，看不透，忘不了。 

我以前总以为，每天都在重复的生活是无趣的。
现在我才明白，那是生活有规律。
有规律的生活，清晨来，暮色去，再加上点点缀缀的惊喜与悠闲，简直难能可贵。

身体、思维、语言，是衡量一个人是否强大的基础。

很多人所谓的完美主义，说到底，都是心虚而已。

要么完美地解决，要么不开始。

我以为这个是很牛逼哄哄的个性和态度，殊不知的是，正是这个所谓的完美主义，让我一步步丧失前进的希望和动力。

真正的牛逼，是看你能吸引多少人、影响多少人。
 
你自己不牛逼，认识再多牛逼的人也没有用。
 
现在每个人都是很现实的，都只想认识一个对自己有用的人，想想你在成功人士面前自我介绍时那种没底气的样子，别人不会把你放心上的。

他们身上最难得品质是“匠心”，知道自己想要什么，适合做什么。有想法、有爱好，有原则、有底线，不浮不躁，踏实兢业。他们知道机会是可遇不可求的，只要自己认真做事，总有一天会看到惊喜出现。
 
他们的人生只差一个机会，因此他们随时都做好了准备，随时投入到战斗中来。

在我眼中，女生其实是一件艺术品，而我本能的喜好，就是发掘她自己都未曾发现的美~
身体之美
灵性之美
情欲之美
这个顿悟让我明白了我与女生相处的模式与需求，也解释了我与女生相处时的问题与困惑~

看过太多积重难返的人生。劝大家年轻时候千万不要做错事。做错事也不要给自己找借口，你未来的命运就在当下一点一滴的无意的任性里，而且有机会得多做好事。因为你不知道自己在做错什么的时候，这些好事也是你未来的点滴福报的积累。这个世界的规则而在于怎么学习诚意待天，天不会欺人，除非你不信天。 

人生不是选择和要求，而是放弃和排序。


人就是自己吓唬自己，如果你2岁上台，肯定不紧张。压力都是通过别人的认知，使自己对外界的形势分析造成误解。

根本没有什么“心理素质差”这回事，别轻意地给自己寇上标签，别听那些半懂不懂的“专家”胡扯。
你就是紧张，所有人在做没有做过的事情之前都紧张，第一次做，做得好了，就不紧张了，做得不好，可能会更紧张。你需要做的，就是即使没做好，也不必太有压力，认真地练习，总会熟练的，熟练了，驾轻就熟了，就不会紧张了。当你突破了一两次紧张后，估计别人说什么，你都不会紧张。

没有谁是天生就能做好的，都是锻炼的结果。不轻意否定自己，对自己有信心，同时用行动改变现状。

社会是人与人构成的，当你考虑做一个什么样的人时，不只是考虑自己，还要考虑整个环境的构成。

坏人与坏人的合作必然走向博弈，是双输的结局；好人与好人合作是共赢的结果。选择做好人，是为了提高合作成功的概率。多数人选择做好人，是智慧的选择，是社会进步的必然。

实在忍不住吐槽那些长篇大论的，不知是什么鬼。
非常欣赏一句话“真传一页纸，假传万卷书”。


谢邀。

我觉得你只是过于敏感，太在乎别人的眼光。

龙生九子，各有不同。
有些人像小绵羊，愿意讨别人的喜欢，因别人的快乐而快乐，别人的悲伤而悲伤；
有些人像狼，是狼群中的一员，在团队中感受群体的强大；
有些人像狮子，孤独地站在那里，不在乎别人的眼光，傲视群雄。

即使同一个人的不同时期，也可能表现出不同的存在感倾向。
比如幼年期，可能是绵羊型，活在别人的目光中；青年期是狼群型，在团队中找到自我价值；成熟期是雄狮型，特立独行一往无前，狼群和绵羊都跟在身后，唯马首是瞻。

选择哪一种存在感，和性格有关，和能力、阅历有关。

依你描述的这几件“不坦诚”的事例，恕我直言，比较鸡毛蒜皮，和“坦诚”与否这样的性格缺陷相关度不大。
我的建议是，要么取悦他们，他们喜欢的，就是你需要做的，做一只地地道道的小绵羊，人际环境就变得简单了。要么无视他们，做你想做的，他们爱怎么想怎么想，完全不在乎，当你成为狮子的时候，狼群自然跟在你的后面。
中庸，是国人的常规选择，即不一往无前，也不瞻前顾后，然尔很多时候，中庸是最没有价值的，因为你没有倾向性，就没有方向感。

选择一个方向走下去，在走的过程中才会更了解自我，更了解环境。
选择一个方向是关键，犹豫不前永远比决策更没有价值。（这就是迭代式改进）

中庸，是绚烂之极后的归于平淡，没有之前的磨砺，你做不到。



谢妖。
给你个意外的回答吧，引经据典地论证哪个更xxx也没啥意思。

宙斯。


为啥？
1、男性神，满足条件。
2、做为万神之王统领三界，容易么？
做为人间的某个局部的王，都累死了，何况万王之王。
平衡、博弈、调停，谋划、猜忌、惩罚……
多线程交错，全局锁的设计，唯一有效性的监督……
王位一坐万年。

还有谁比他更具“坚韧，勇气，百折不挠，锲而不舍的品质”？
换做他神，早就自己逍遥去了（3声），谁愿做这劳什子的王。

平地一声吼，大地抖三抖——容易
盗火济世，千年鹰啄——容易
还有什么？反正就是容易。因为不过一阵而去，烈士之姿，虽慷慨，然转舜尔。
哪有长年默默、坚持不懈、忍辱负重来得难能可贵。

世界不算好，然而已属不易，阿了个门吧。

只敬衣衫不敬人

体格强健的人，往往更自信，尽管现在社会体格和人的生存竞争力已经没有什么直接关系了。


走到人生的某一个阶段，我决定要成为一个富有之人。这并不是因为爱钱的缘故，而是为了追求那种独立自主的感觉。我喜欢能够自由地说出自己的想法，而不是受到他人意志的左右。                                                      

深度反省依然是最好的方法。

所谓健全人格就像一个逻辑严密的操作系统，它最根本的核心是自我接纳，因为自我接纳所以做事才能遵从内心感受，因为遵从内心感受所以对外才会积极乐观，因为对外积极乐观，所以才获得了更多的自信和更好的能力，最终带来的好处是人格的稳定性以及性格的适应性。

自我接纳度高的人依然会有清晰的人我界线

无知的人并不是没有学问的人，而是不明了自己的人。了解是由自我认识而来，而自我认识，乃是一个人明白他自己的整个心理过程。因此，教育的真正意义是自我了解。

——《一生的学习》


大部分人对于所谓的成功，基本只有两个标准：小时候的分数和长大之后的钱数。

亲戚里有很多并不希望你和你家庭过得好的人

别直接用你的肉身，跟这个世界死磕。


我不是在提倡”以暴易暴“，只是想告诉你在成长的路上，破坏性因素确实太多，你得有能力让自己在生理和心理上都顺利成长。


你或许已经见过有些人，本来有着光明的前途，但因为恶意之人的打击，环境的摧残，心灰意冷甚至一蹶不振，结果把心一直缩在壳里，失去前进的力量，甚至即使这样，时常还会被上位成功的恶意之人踩上一脚。

雄心的一半是耐心。


正常的情况下，人的成长都会经历从不独立到独立，从不自信到自信的过程，但有些人的成长过程确实受各种因素影响遭到中断或破坏。


很多自我价值认知低的人都有个毛病，就是脑子懒，不爱对涉及自身利益的事情进行思考，而且还常会拿“做人没必要斤斤计较”“想那么累干吗”来作为掩饰，久而久之，也就习惯了凡事都由别人为他做主。



设定内心界限，要清楚社交的分寸和人际交往的界限。


你以分寸感强和不卑不亢的方式和别人打交道，别人通常也会知道应该用什么方式与你相处。


在与人进行商业往来的时候，要牢记对方与自己并不是利益共同体，以与销售打交道为例，他强势也好，软招也罢，都是销售技巧，都是为了实现其销售目的，如果你察觉到对方是在以技巧和手段来扭曲你的意愿，那就直接取消交易。

第四，你要意识到你所看到的“性格强势”，其实有很多都是操控人和压迫人的手段。

尽管没人喜欢“看人下菜碟”，但它确实是当今社会的一种普遍状况，欺软怕硬是人的劣根性，除非你出家遁世，否则这种事是躲不开的。

所以很多人都懂得用“性格强势”来伪装自己，也都知道“性格强势”可以用来作为操控人和压迫人的手段，其表现都是在虚张声势。



所以，对这方面要保持警惕，当遇到这种手段的时候，一要保持自己情绪的稳定，二要守住利益底线，三向对方示意自己是不好惹的角色。


1，人说不说真话说不说实话，必须得看对什么人，看对什么事，看在什么场合。

很多人容易被套话、容易被利用、容易被抓小辫子，容易被当枪使等等，很重要的原因就在于内心里没明确这一点。

你再善良、再内心界限感不强，再叫不准什么话该说什么话不该说，明白这一点之后也能改善不少。


别总琢磨走投机取巧的路线，如果投机取巧的人总是比真下功夫的人得到的更多，那人类就没希望了。

PS：有少数人确实是因为自身水平不够而给你帮了倒忙，没能力将善意变成善果，这样的人要理解和包容，要区别对待

此回答后半部分含有暗黑成分，请心理薄弱或有道德洁癖的朋友慎读。

~~~~~~~~~~~~~~~·

在如此短的时间内就判断出对方的人格特征和价值取向，要么是运气好，赶上了对方正处于倾诉欲望强烈，急需直抒胸臆的状态；要么是遇上了头脑简单和阅历较浅的人。

想在短时间内就判断出对方的人格特征和价值取向，头一个难点就是自身得具备丰富的阅历。

人之所以难于判断和了解，除了影响人的外界因素太多、人自身有显性和隐形的利益诉求，更关键的是在社交层面，人普遍存在假面。

所以判断人格特征除了通过交谈和观察，还需要在交流之后自己去感受、体会、分析和总结，而思想和价值取向更是得通过深层次的沟通才能有较清晰的认知，想更准确地了解人，大量时间的投入几乎是必须的，尤其是在与关键性人物打交道的时候，因为在你了解对方的同时，对方也在了解你。

丰富的阅历，与这个人曾接触过多少人，经历过多少事以及思考和总结能力都密切相关，尤其是前两者，是阅历丰富的基础。

在社交生活中，每个人都想尽快了解自己打交道的对象，从生物性上讲，这也是人熟悉环境获取有效信息的一种本能，人们普遍认为只有这么做才能更有效的保护自己的利益和安全。

人的大脑有归类的本能，尤其是面对复杂的现实社会，它往往会根据自身所掌握的知识和信息，习惯性的对人格特征和价值取向进行分类，因此通过学习心理分析和人格判断的书籍是一条识人的捷径，但要注意：社交活动中的“按图索骥”容易导致社交思维僵化，尤其是在你阅历尚浅的时候。

在“读万卷书，行万里路，识万种人”这三点中，最后一点确实是最难


说话时用词谨慎同时眼神专注度较高的人，阅历都不会差，这是由于其懂得“谨言慎行”，明白事情能不能做成与话说得满不满没有必然联系。从行为层面看，其以前也应该有过较丰富的实践经历，并对自身的能力进行过考量，对实践层面操作的复杂性有过体验、思考和斟酌。


但是，当你询问对方对行业的理解，对更广博世界的理解，立马就能看到对方真实的水平。
他有没有让你耳目一新的观点？有没有强大逻辑的思维方式？有没有直击本质的洞见？



人的心理动机是很复杂的，如果一个人做出利他的举动很多时候内心最深处都是利己的，这一点连他们自己都没发现。而且很多时候存在领域依赖性。一个人可能能够面对歹徒表现出勇敢的保护自己的家人，但是面对美女的诱惑就会忘记了男人的责任。


当一个人真心帮助你的时候，道行深的人可能会觉得对方是别有所图，所以从心底就会小心的防备，以防止出现不利于自己的情况发生，不让自己被抓住把柄。同时他们也会想到对方如果是真心真意的时候怎么不让对方发现自己对对方的怀疑，所以这些人才是真正的老江湖。因为不管情况如何，都不会有损失，所以道行的深浅不在乎看人的准确与否，而是在于做事水平的高低，因为他们根本不在乎对方什么心思，兵来将挡，水来土掩，这些人早就将最恶劣的情形考虑到了并且准备好了应对方案，这才是不倒翁不倒的原因。


人都是戴着面具在世界上生存的，他往往会向你展现最好的一面，在半个小时到一个小时之间很难看出破绽。

就算你有本事第一眼看人如何，也千万别相信自己的判断。因为深藏不露的人太多，浮于表面装逼的人也太多。像当年马云，不也是被误会成为传销的嘛。。。

一是做人不露 自己的聪明；二是不逼别人的破绽；三是岁月漫长，要允许别人也在变化，相信人心，但也不要依赖人心。


对于老手，通过随意的谈话，也可以判断出对方的特点；如果不是老手，就需要一点技巧了，当然，老手也使用这些技巧，只是他们用起来更随意，自己都没觉得自己特意使用技巧。

一个最简单的技巧，问问对方某件事情如何处理，而且这件事情是对方没有经历过的，看看对方会表现出什么样的行为，就能看出对方是一个什么样的人。


“万物皆有裂痕，那是光之来处”。

因为幸福安全感足足的所以不需要耍心眼儿。
那个，自从我家狗狗到家后，猫就从傻白甜变成了心机婊……

一句话：人机结合一群经验丰富的智慧家老狐狸来对问题，定性结合大数据量子计算机虚拟现实模拟问题发展，定量从而得到最优、次优、满意的结果展开来说：错误的研究方法有：对策论（运筹学）、系统动力学、自组织理论、宇宙全息统一论正确的研究方法：人机结合，定性定量结合的综合集成方法把专家群体、数据和各种信息与计算机技术有机结合起来，把各种学科的科学理论和人的经验知识结合起来定性：靠人的经验老狐狸们，厉害的专家群，一群智慧家，一个大成智慧的主持人定量：大数据在系统中进行反复的实验，得出定量结论工具：大数据，计算机群，系统仿真，虚拟现实步骤一一个大成智慧的主持人，代领一群学科专家、领域专家、世外高人、管理专家，系统工程专家，有理论有经验有知识的老狐狸们，对实际问题进行讨论，明确问题症结，对解决问题的方法做出定性判断，这是经验型假设。然后把上述问题纳入系统框架，界定系统边界，明确系统状态变量，环境变量和输入变量。步骤二根据第一步结果确定系统建模思想，模型要求和功能。再用大数据计算机器集群模拟系统功能，进行系统仿真。观察不同输入下的反应。系统动态特征以及未来行为的预测等等结果可以得到最优，次优、或者满意的结论！

作者：无名
链接：https://www.zhihu.com/question/22503302/answer/83746539
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

没错。不仅梁山好汉没用，就算三国群雄、乃至大罗神仙也没用。这就是历史中的奥卡姆剃刀，你会记得起兵初期就宣告失败的，瞬间被淹没在历史长河里的那些人的名字吗？这也就是唯心史观和唯物史观最大的不同：你崇拜的是英雄，我关心的是士兵；而令绝大多数人之所以选择成为士兵的，是其客观的物质条件（即其对应的经济状况）所决定的。这就是历史唯物主义。历史从来都不是自上而下书写，而是自下而上产生的。他不像你听评书，将领振臂一呼就多了1000个士兵。他也不像你玩游戏，选择英雄点击命令花费点儿金钱，就增加1000个士兵。他更多的是因为1000个农民无处可去，于是变成了士兵；而士兵需要一个领导者，所以历史的画卷上就多了一个将领或者英雄。”


他是立体的，有血有肉的。他不完美，但他太真实。出身农村，骨子里卑微，他深知命运不公，不肯放过任何向上爬的机会，他与人斗，与天斗，胜天半子却以命偿。


老妈今年评高级教师的职称就特别有意思，送礼的、造谣的、抹黑的比比皆是，还不乏从上到下的领导公然索贿。我听了真是哭笑不得，就为了每个月多一千块工资，就至于跟同事撕破脸皮，丑相毕出？再说一个教育局能办事的，连索贿都只要个几千块，这当官的眼界是得有多低？


实验证明，老人们在心理上相信自己年轻了20岁，于是身体便做出相应的配合。

“衰老是一个被灌输的概念，老年人的虚弱、无助、多病，常常是一种习惯性无助，而不是必然的生理过程。”


人到中年，时时困惑，生活到底应该是怎么样的

没有完美的工作，要么忙碌但是富足，要么闲适但是要打算了过日子，要既轻松又有钱的，那几乎是不可能的

怎么样平衡好自己，真真是不容易的


语言最能暴露一个人，恰当的时候说话是智慧，沉默的恰当也是一种智慧。知道怎么说话，知道何时说话，知道不乱说话，是一种了不得的软实力。

在如何立身处世这个问题上，千百年来，历代先贤著书无数来论述这个问题。但归结起来，无外乎就是三点：闭住你的嘴，看住你的心，修好你的法。

凡遇事，知道的不要全說，看到的不要全信，聽到的就地消化。
久而久之，氣場自成


知道事不全說的人，這種人穩重，不輕易想說就說，位高權重的會懂得這樣處事，看事不全信的人，是懂事理的人，用理性處事的人多，聽話就地消化的人，往往人生體驗已極高了，處變不驚，該爭取時爭取，該退下時退下，人生當你遇到好喜歡的人，遠遠地愛就夠了



一定要想清三個問題，第一你有什麼，第二你要什麼，第三你能放棄什麼。
--對於多數人而言：有什麼，很容易評價自己的現狀；要什麼，內心也有明確的想法；
最難的是，不知道或不敢放棄什麼，這點恰能決定你想要的東西能否真正實現，沒有人可以不放棄就得到一切…


在今天的世界 沒有大的打敗小的只有快的打敗慢的
贏家永遠有兩個競爭者 一是時間 一是自己

世間瑣事難就難在簡單。簡單不是敷衍了事，也不是單純幼稚，而是最高級別的智慧，是成熟睿智的表現。
完美的常常是簡單的。學會了簡單，其實真不簡單。
大道理是極簡單的，簡單到一兩句話就能說明白。



如果你想走到高處，就要是用自己的兩條腿！
不要讓別人把你抬到高處，不要坐在別人的背上和頭上。
靠著他人而登上高峰，即使成功了也不能讓人服氣。
唯有靠自己走向成功，人們才會發自內心地敬佩你。


敵人一旦變成朋友，比朋友更可靠；
朋友一旦變成敵人，比敵人更危險。


輸不可怕，該贏的時候贏就對了！


這張圖表達的意思：欲速則不達，太過於急切 ，只會物極必反。凡事都有沉澱積累的過程，要穩穩的一步一個腳印，貴在堅持！簡單事情重複做，重複事情堅持做，就是這個理！


處理好與人的關係，就三句話：
看人長處、幫人難處、記人好處 。


優柔寡斷，是人生最大的負能量。人生沒什麼好優柔的。從生命角度去看，你人生路徑上的任何一種選擇都是錯誤的，無論你怎麼選，都有差錯；因此，當選擇來臨，A和B，拿一個便走就是。人生沒有對錯，只有選擇後的堅持，不後悔，走下去，就是對的。


有些事, 一轉身就是一輩子, 所以, 趁年輕, 就要敢想敢做.寧可做錯也不可錯過


能幹的人，不在情緒上計較，
只在做事上認真；
無能的人，
不在做事上認真，只在情緒上計較。


人生苦短，有些精彩只能經歷一次，有些 景色只能路過一回。
不要等，有時等著等著，就讓等待成為一種習性，就會在等待中蹉跎歲月；
不要怕，能說的立即說，能 做的馬上做，不要瞻前顧後畏首畏尾；
您今天不做的，或許就是永久的心結；
不要悔，走過的，錯過的，都是自己的選擇。

大多數的人一輩子只做了三件事；自欺、欺人、被人欺。


人生總要吃苦，把你的一生泡在蜜罐裡，你也感覺不到甜的滋味，因為有了苦味，我們才知道守候與珍惜，守候平淡與寧靜，珍惜活著的時光。
總有些苦必須要吃的，今天不苦學，少了精神的滋養，註定了明天的空虛；
今天不苦練少了技能的支撐，註定了明天的貧窮。
為了日後的充實與富有，苦在當下其實很值得。


人生在世，总会碰到一些有恩于自己的人，特别是一些在自己成长进步中、危难关键时帮助过自己的人，不可、不该更不能忘却。
知恩得感恩，感恩不是停留在嘴巴上，而是要体现在行动上，关键看在他人特别是有恩于自己的人需要帮助时，能否助人一臂、帮人一把。

只要路是對的，就不怕路遠


火車剛出現時，許多人斷言它不如馬車管用；
飛機剛出現時，許多人堅信它不過是一個毫無用處的大號風箏；
這些故事告訴我們，如果你心裡有一個美麗的夢就別太在乎外界的看法.


錢財不但可以改變人的個性，還可以讓人露出本性。


缺陷
也許你個子矮，也許你長得不好看，也許你的嗓音像唐老鴨……那麼你的優勢就是你不會被自己表面的淺薄的亮點所耽擱，少花一些時間，少走一些彎，直接發現你內在的優勢，直接挖掘自己深層的潛能。


師父問：如果你要燒壺開水，生火到一半時發現柴不夠，你該怎麼辦？
有的弟子說趕快去找，有的說去借，有的說去買。
師父說：為什麼不把壺裡的水倒掉一些呢 ？
啟示：世事總不能萬般如意，有捨才有得。


人生，該說的要說，該啞的要啞，是一種聰明；
人生，該爭的要爭，該退的要退，是一種睿智；
人生，該顯的要顯，該藏的要藏，是一種境界。


學習與不學習的人，在每天看來沒有任何區別；在幾個月看來差異也是微乎其微的；
在每年看來的差距雖然明顯，但好像也沒什麼了不起的；
但在每5年來看的時候，那就是財富的巨大分野。
等到了10年再看的時候，也許就是一種人生對另一種人生不可企及的鴻溝。

學習與不學習的人，在每天看來沒有任何區別；在幾個月看來差異也是微乎其微的；
在每年看來的差距雖然明顯，但好像也沒什麼了不起的；
但在每5年來看的時候，那就是財富的巨大分野。
等到了10年再看的時候，也許就是一種人生對另一種人生不可企及的鴻溝。

把握的反面就是放棄，選擇了一個機會，就等於放棄了其他所有的可能。 當新的機會擺在面前的時候，敢於放棄已經獲得的一切，這不是功虧一簣，這不是半途而廢，這是為了謀求更大的發展空間；或者什麼都不為，只因為喜歡這樣做，因為，年輕就是最大的機會。人，只有在三十歲之前才會有這個膽量，有這個資本，有這個資格。


人生是一座豪華的賭場，任何一場高籌碼的賭局，都不能有分毫的猶豫，篤定信念才能使你成為大贏家。





不會游泳，換游泳池沒有用；不懂愛情，換男女朋友也不行；
不懂經營家庭，換愛人仍難以幸福；不懂管理，換員工和客戶無事于補；
不懂積累，換公司換老闆換老師改變不了命運；不懂基本養生，補品再好醫院再好也難長壽。
自己是一切問題的根源，要想改變一切，首先要改變自己！


面對變數，有時候態度、決心比能力還重要，永不放棄是唯一的解決之道.


面對變數，有時候態度、決心比能力還重要，永不放棄是唯一的解決之道.

『失敗不等於失敗者』，失敗只是一時的，隨時可以重頭來過，但只要選擇放棄，那就注定會是個失敗者！
很多人常常一碰到失敗，就把自己當成是一個失敗者，這是不對的，失敗是讓自己邁向成功的過程，最重要的是能否從失敗中記取教訓，並將其化做是通往成功路上的有利經驗，
如此一來，多失敗幾次就更接近成功，不是嗎？
如果只是一個小小的失敗，就讓我們灰心喪志，毫無熱情與鬥志，甚而選擇自暴自棄，那這樣的人就是一位失敗者！

成功的秘訣是不怕失敗和不忘失敗，
成功者都是從失敗的煉獄中走出來的，成功與失敗循環往復，構成精彩的人生。
成功與失敗的裁決，不是在起點，而是在終點。


時間抓起來就是黃金，抓不起來就是流水。對讀書來說，尤其是如此。早晨早十分鐘起床，可以擠這十分鐘讀書；晚上少看一點電視，翻幾頁書應該可以做到；節假日休息時，推掉一兩個應酬，就有了整塊時間。有時候，說一個“不”字，就贏得了讀一本書的時間。閱讀像爬山，不怕慢，只怕站。

做生意一定要同打球一樣，若第一桿打得不好的話，在打第二桿時，心更要保持鎮定及有計劃，這並不是表示這個會輸。就好比是做生意一樣，有高有低，身處逆境時，你先要鎮定考慮如何應付。

改變是痛苦的，不改變是更加更加痛苦的！
不努力，別人想拉你一把，都找不到你的手在哪裡。


一個人的成熟與否，不是出口成章，說出許多深刻的道理，或者是思想境界達到很高。
而是待人接物讓人舒適，並且不卑不亢，保留自我的棱角又有接納他人的圓潤而活著。
成熟的人不需要辯解，僅僅一個微笑就足夠了。


人生，不管你發了多大財，永遠覺得房子少了一間，衣服少了一件，錢少了一筆。一個人內心沒有涵養，就會變成色厲內荏，表面滿不在乎，而內心非常空虛。其實，大可不必。一個人好就是好，窮就是窮，痛苦就是痛苦。

健康最重要。
有好体魄，才可以隨心所欲地吃喝玩樂，休息完工作再工作。

滿招損，謙受益。

一個人出身低並不可怕，怕的是眼界低。
越計較自我，便越沒有發展前景；相反，越是主動付出，那麼他就越會快速發展。 
很多取得一定成就的人，在職業生涯初期都是從零開始，把自己沉澱再沉澱、倒空再倒空、歸零再歸零，他們的人生才一路高歌，一路飛揚。


一隻站在樹上的鳥兒，從來不會害怕樹枝斷裂，
因為她相信的不是樹枝，而是她自己的翅膀。

今天做別人不願做的事，明天才能做別人做不到的事。


人不能敗給自己想像出來的恐懼，也不能害怕你不知道的東西。
抓住所有的已知，才能走向以後的未知。


一個成大事的人，不能處處計較別人，消耗自已的時間去和人家爭論，不但有損自己的性情，且會失去自己的自製力。
在盡可能的情況下，不妨對人謙讓一點。
與其跟狗一路走，不如讓狗先走一步，如果給狗咬一口，你即使把狗打死，也不能治好你的傷口。

做什麼事，說什麼話，都太在乎別人的感受，等於為別人活著。你照顧不了所有人的感受，你只會讓自己不好受。
何必向不值得的人證明什麼，生活得更好，是為了自己。
其實，人生最值得欣慰的事莫過於父母健全、知己兩三、盜不走的愛人，其他都是假像，別太在乎。


活得好吾好，都是個人心態與選擇，簡單D會開心好多，生命無常，活在當下！


“做人不能不要臉，但千萬不要太要臉。”
多少玻璃心的天才死在了被人吐了兩句槽就跳腳的路上。
真正的內心強大，就是活在自己的世界裡，而不是活在別人的眼中和嘴上。
人生在世，無非是笑笑別人，然後再讓別人笑笑自己。


你真正喜歡想要的，沒有一樣，是可以輕易得到的。這就是踏踏實實努力的理由。


你真正喜歡想要的，沒有一樣，是可以輕易得到的。這就是踏踏實實努力的理由。


一個人想平庸，阻攔者很少；一個人想出眾，阻攔者很多。不少平庸者與周圍人關係融洽，不少出眾者與周圍人關係緊張。


在一個聰明人滿街亂竄年代，稀缺的恰恰不是聰明，而是一心一意，孤注一擲，一條心，一根筋。


幾十年來，識下的朋友太多，一定要去蕪存菁，不要來春不拒。
人有才有勢，便會最多朋友，時來風送腾王阁，要懂得say "no".

沒有摔過跤的孩子，是學不會走路的，父母過分的溺愛和擔憂，會剝奪子女成長的機會。失敗的教訓與成功的經驗具有同等的價值。
逆反現象表現在子女身上，問題的根源卻在父母。
父母是原件，子女是影本，父母好好學習，子女才能天天向上。


你知道的不要全說，聽到的不要全信。
有時不快樂，是因為太在意別人的感覺，一句非議一件小事，都在內心耿耿於懷，讓外界控制了自己的心情。
多數時候，別人說的話做的事，他或許早就忘了，我們卻還在自我折磨著。
活著已然不易，一路顛簸而來，大可不必屢屢跳下別人無心設置的陷阱。


人生有一種無奈，關於旅行：「年少時，有時間有精力、但無錢；中年時，有錢有精力、但無時間；年老時，有時間有錢，但無力。」

邪來煩惱至 正來煩惱除 
先懂得放下一切，則一切不住，才懂得面對.


【對人1塊1，對物9毛9】
如果一件東西值一塊錢，砍到九毛九，東西不會變，得到的還是那東西，要砍；
如果一個人的服務值一塊錢，砍到九毛九，雖成交了，得到的服務卻可能變了，降低了，不能砍，
要主動給他一快一，就能得到超值回報。

有才而高調，是強人；有才而低調，是能人。
強人令人畏，能人使人敬；強人樹敵多，能人盟友多；
強人智商高、情商低，能人智商高、情商亦高。
甯做強人，不做庸人；甯做能人，不做強人。

有才而高調，是強人；有才而低調，是能人。
強人令人畏，能人使人敬；強人樹敵多，能人盟友多；
強人智商高、情商低，能人智商高、情商亦高。
甯做強人，不做庸人；甯做能人，不做強人。

有時，我們做出的最艱難的抉擇，
最終成為我們做過的最漂亮的事。


要永遠相信：當所有人都衝進去的時候趕緊出來，所有人都不玩了再衝進去。

自信一點，別小看了自己的力量。
每個人都有覺得自己不夠好，羡慕別人閃閃發光的時候，但其實大多人都是普通的。
不要沮喪，不必驚慌，做努力爬的蝸牛或堅持飛的笨鳥，在最平凡的生活裡，謙卑和努力。
總有一天，你會站在最亮的地方，活成自己曾經渴望的模樣。

機遇總是有的，如果把握不住，不要怨天尤人，只因自己不夠優秀.


話別說得太圓滿——目的是給意外留有餘地，以免下不了臺。

代價
不是不計代價，而是要明白做任何事都要付出代價。對我們這個年齡的人來說，絕不是一句廢話。否則，要到三十歲的時候才會明白自己曾經付出了多少代價，卻不明白為什麼付出，更不明白自己得到了多少，得到什麼。


同樣的聰明才智，同樣的做一件事情，為什麼有人能成功，有人會失敗，其實完全取決於對「細節」的重視程度！


做人和做事一樣都要有自己的特色，堅持做你自己，
成功就是最好的說明！

逆境使人成熟，絕境使人醒悟。


一個成功的人要耐得住寂寞，耐得住誘惑，還要耐得住壓力，耐得住冤枉，外練一層皮，內練一口氣，這很重要。武林高手比的是經歷了多少磨難，而不是取得過多少成功。


做的越對，背後說的人越多。過的越好，背後譏諷的人越多。
變得越強，背後打擊的人越多。生得越美，背後嘲笑的人越多。
但又有什麼關係呢？只要每天能幸福下去，足矣。
發生在背後的事情，就算都清楚的"知道"，也要清楚的“聽不到”！


一般人，三十歲前都賺不到大錢。
三十歲後要賺大錢，前題是，要看你三十歲前“投資自己”了沒有？
投資自己，就是學習未知的學問，鍛練欠缺的技能，見識陌生的世界。
以及，結交比你更好的人。

每做一事，最好只追求一個最在乎的目標，其餘都可讓步，這樣達成目標的機會才高。
比方：做這事，最在乎是學經驗，那就別計較錢；做那事，最要緊是錢，那就別計較面子。
以此類推。若做一事，又想學經驗，又要賺得多，又要有面子，如此美事，有得等了。


跌倒時，當然可以自己爬起來，
但如果有貴人拉你一把，你站起來的速度更快，也更有能量往前衝。

現實會告訴你，不努力就會被生活給踩死。無需找什麼藉口，一無所有，就是拼的理由。


不知道就說不知道】
「寧願問一百次路，也好過迷一次路。」
勇於承認自己有所不知，也是一種長處。避免因為裝懂造成不可挽回的大錯誤！

當有負面情緒的時候，不要說。管好自己的嘴，有時候做啞巴，是一種境界.

最終你相信什麼就能成為什麼。
因為世界上最可怕的二個詞，一個叫執著，一個叫認真，
認真的人改變自己，執著的人改變命運。


背後誇獎你的人，知道了，要珍藏在心裡，這裡面很少有水分。當面誇獎你那叫奉承，說的再難聽些叫獻媚。你可以一笑而過。也許不久就有求於你。
對於那些當眾誇獎你的人，就疏忽不得，也許你轉過身去，他就會用指頭戳你。
掌握一條原則：逢人多貶自己，也少誇別人，選先評優的時候除外。


人生不如意事常十有八九，生活總有坎坷挫折，當失望落魄的心情接踵而至時，
別忘了提醒自己：人生猶如四季的變遷，此刻只不過是人生的冬季而已。
若冬天已來，春天還會遠嗎？


不要苛求別人都對自己好，不要苛求別人都對自己不計較。
生活中，總會有人對你說三道四，總會有人對你指手畫腳。

水至清則無魚，人至察則無友。
處處不能容忍別人的缺點，那麼人人都變成“壞人”,也就無法和平相處。


別逢人就低頭，別逢人就訴苦，旁人終歸是旁人，沒幾個人真把你的傷當自己的痛處。
有些人以為你無堅不摧，那就隨他們喜歡；別人不知道的，你沒必要反駁給他聽。
自己選的就向前走，再苦再累也別停下。
這一生，陪著我們一同歡喜的該是身邊全部人，陪著哭的也就那麼幾個人，去認真努力工作，心安理得生活。


別逢人就低頭，別逢人就訴苦，旁人終歸是旁人，沒幾個人真把你的傷當自己的痛處。
有些人以為你無堅不摧，那就隨他們喜歡；別人不知道的，你沒必要反駁給他聽。
自己選的就向前走，再苦再累也別停下。
這一生，陪著我們一同歡喜的該是身邊全部人，陪著哭的也就那麼幾個人，去認真努力工作，心安理得生活。


20歲那一年買得起10歲那一年買不起的玩具，那有什麼意義呢?
人生就是這樣，錯過了，就再也回不來了。
有些事現在不做，
以後就再也不會做了。


傻與不傻，
要看你會不會裝傻！
做人太清醒容易受傷，
過於精明計較使人煩擾，
難得糊塗可以減少煩惱，
人生就不過是你笑笑別人，
同時又被人笑笑，
就過了幾十年！


其實人跟樹是一樣的，
越是嚮往高處的陽光，
它的根就越要伸向黑暗的地底。


人生的許多敗筆，多是輸在距離上。

暗戀某人，或者某人有利用價值，總想與之走得近些，太近則摩擦多，久之易生不滿、誤解、矛盾、隔閡，最終疏遠。
與人相處的距離，其實是相互間的一種尊重。
有了距離，才有雙方的空間與自由，心靈與情感才不會窒息。
我們都有自己的生活，盡量多給彼此一些轉身的餘地。


人的一生，只要活著，每一天都在冒險，
風雨雷電，車來車往，生死病痛，誰能保證，沒有意外。
不要指望誰能夠不冒險的活著。
既然無法不冒險，幾十年人生，那您還怕什麼呢?
再不拼搏就老了!

曹操再奸都有知心友，
劉備再好都有對頭人！
不要太在乎別人對你的評價，
做好自己的人，
幹好自己的事，
走好自己的路！

只要說服自己做得到，不論多麼艱鉅的任務，你必能完成。
反過來說，如果想像自己做不到，就是最簡單的事，對你也是座無力攀登的峻峰。


一個人雖然可以選擇許多路，但不能同時走兩條路。
人生道路上的每一個里程碑，都刻著兩個字“起點”。


“衡量一個人的成功標誌，不是看他登到頂峰的高度，而是看他跌到低谷的反彈力！"


人生四項基本原則：懂得選擇，學會放棄，耐得住寂寞，經得起誘惑。


建立自我，追求無我


人，有很多的潛力是可以挖掘的，
不逼，永遠不知道自己有多強大。

真正的尊重就是，我們可以互相不喜歡，我們可以互相討厭對方，
但彼此還是要互相尊重，這就是尊重，也是我為人處事的基本原則.

【表達的勇氣】如果你希望別人幫你，就要明確的說出來，你需要他的幫助。也許對方會拒絕，會讓你難堪，但這不是重點。重要的是，你要勇敢的說出來你的需要。因為如果你不說，事情永遠不會有進展。而且，對方也許很樂意幫你。

一個真正善於學習的人是可怕的，而且絕不會沒有未來。
只要你願意學習，就不愁找不到老師，比我們優秀的人都是資源，包括競爭對手。


從一個人煩惱的事情，就可知曉其心胸及未來成就的大小，
換言之，小事不必花時間煩惱，大事光煩惱也無益，
只要想辦法在最短時間把事情解決，一切就雨過天晴。


【反抗的精神】有些利益，必須爭取才能獲得，比如受到不公對待，受到欺負的時候。這時候你要反抗，你要表達出來你的不滿，你要爭取屬於你的利益。反抗反抗，爭取爭取，你會至少得到三個收穫：一是實實在在的權益；二是怒火釋放以後內心的寧靜；三是用行動證明了你不是個窩囊的人，你的自信得到了成長。

這個社會，是快魚吃慢魚，而不是慢魚吃快魚。
任何一個行業，一個市場，都是先來的有肉吃，後來的湯都沒得喝。

年輕人常想做不辛苦的工作，有什麼工作不辛苦的呢, 就算有，應該也輪不到你.

好工作不見得薪水高，卻能讓你進步，你會在工作中被逼得學，而不斷進步，不斷往上爬.就算在原單位沒機會，出去也會大家搶。相反，薪水高學不到東西的,不能算好工作。因為它八成沒變化，十年後的你跟今天沒什麼差異.。它非但不能給你前途，單位自己也可能被淘汰，所以月薪加上學習的價值，才是真正的薪資.


成功者之所以能發揮自己最大價值，關鍵是因為他了解自己，也知道自己想要什麼，
人生最大的悲哀不是被人騙，而是騙自己，
更可悲的是有人竟然騙了自己一輩子，還不願意醒過來！

當你覺得處處不如人時，不要自卑，記得你只是平凡人。
當你看到別人在笑時，不要以為世界上只有你一個人在傷心，其實別人只是比你會掩飾。
當你很無助時，你可以哭，但哭過你必須要振作起來，
即使輸掉了一切，也不要輸掉微笑。


懂得「忙」的人，生活常是快樂、幸福、歡喜的，如果「不忙」，整天無所事事，閒極無聊，胡思亂想，就會煩惱、痛苦。


我們常常能原諒一貫犯錯的人，卻不原諒偶爾犯一次錯的人；
從來不對你說鼓勵話的人，偶爾一句好話卻讓你激動不已.

好謀而成、分段治事、不疾而速、無為而治，若能看透這四句話的精髓，生命可以如此的好。好謀而成是凡事深思熟慮，謀定而後動。分段治事是洞悉事物的條理，按部就班進行。不疾而速就是你沒做這事情之前，你老早就想到假如碰到這問題時你怎麼辦。由於已有充足的準備，故能胸有成竹，當機會來臨時自能迅速把握，一擊即中。無為而治則要有好的製度，好的管理系統來管理。具備這四種因素，成功的藍圖自然展現。


注意力在哪裡，結果就在哪裡；你關注什麼你得到什麼。
遠見使你看到別人看不見的事物，做到別人做不到的事情。
只有確定主要的人生角色，才能清楚地掌握全域。（確定了你的人生角色，便確定了你的目標，你該做什麼事、該負什麼責任，只有知道了這些，你才能掌控你的人生發展全域。


再怎麼窮，一個月也要擠出錢來孝敬父母！想想看，你的父母會不會因為負債、缺錢就不撫養你？他們再怎麼窮，還是把你撫養長大，不是嗎？所以現在你回報他們也是應該的，怎麼可以有錢才給父母，沒錢就不奉養呢？ 其實，你或許不知道，父母就是我們的天時，我們與父母的互動可以累積天時的能量，一個人如果沒有天時，這一輩子做任何事都無法順利。 祝願全天下母親,母親節快樂,家庭和偕


很多時候，我們都需要一種斬斷自己退路的勇氣。因為身後有退路，我們就會心存僥倖和安逸，前行的腳步也會放慢；如果身後無退路，我們才能集中全部精力，義無反顧，勇往直前，為自己贏得出路。


膽識」不僅僅是大膽，更不是「有勇無謀」。
「膽識」必須建立在「知識」和「見識」之上的。
一個無知的人，一個連常識都不懂的人，一個毫無個人見識的人，他即便再「勇敢」，得到一些人暫時的喝彩，終究經不起時間的考驗，甚至會傷痕累累，失魂落魄。


為了保有競爭優勢，不管你過去有多「風光」，你永遠不要志得意滿，一定要對事物充滿「好奇心」，
並擁有永不停止追求新知的強烈欲望，不管幾歲，都要永遠讓腦袋保持成長，和市場接軌。


俗語說讀萬卷書，不如行萬里路.
但如果不讀書，行萬里路也不過是個郵差。

人生是自己的，沒必要把選擇權交到別人手上，也沒必要被別人的言論所左右。
因為無論你怎樣做，別人也不會百分百的滿意。


聽人說話只信一半是精明，知道哪一半可信才是聰明。


不改變，就会被淘汰！
心胸狹隘的人，永遠都在注意別人是否超過自己，卻忽略了自己為何被超越，
這個世界沒有不能被取代的人，與其擔心被他人取代，還不如多花點心思在自己身上.


雞生蛋，也拉屎，但你肯定只吃蛋，不吃屎的，對雞如此，對人亦然。
每個出色的人，都會生蛋，也會拉屎，例如他很會開公司，那你就買他家股票來賺錢，至於他亂說話，你就不用學。
你最要緊是多吃雞蛋，少理雞屎，吸取營養，壯大自己。
很多人放著蛋不吃，整天追究屎，難道靠吃屎能壯大？


生沒有絕對的公平，但是相對公平的。
在一個天秤上，你得到的越多，也必須比別人承受得更多。


【人生箴言】
1、不要把煩惱帶到床上，因為那是一個睡覺的地方。
2、不要把怨恨帶到明天，因為那是一個美好的日子。
3、不要把憂鬱傳染給別人，因為那是一種不道德的行為。
4、不要把不良的情緒掛在臉上，因為那是一種令人討厭的表情。


生活中會遇見各式各樣的人，你不可能與每個人都合拍，但是有一點是四海皆準的；你如何對待別人，別人也會如何對待你.


走向成功離不開五個人：貴人相助，高人指點，小人監督，家人支持，個人努力。


有四種尺度可以測量人，那便是金錢、酒、女人、以及對時間的態度。這四種尺度有共同之處－－－它們都有吸引人的地方，但是不可以沉迷其中。


山有山的高度，水有水的深度，沒必要攀比，每個人都有自己的長處。
風有風的自由，雲有雲的溫柔，沒必要模仿，每個人都有自己的個性。


接受現實是克服任何不幸的第一步；唯有面對現實，你才能超越現實。


不要在意別人在背後怎麼看你說你，因為這些言語改變不了事實，卻可能攪亂你的心。
心如果亂了，一切就都亂了。
理解你的人，不需要解釋；不理解你的人，不配你解釋。


現實有太多的不如意，就算生活給你的是垃圾，你也要有把垃圾踩在腳下登上世界之巔的能力。
這個世界只在乎你是否到達了一定的高度，沒人在意你是以怎樣的方式上去的——踩在巨人的肩膀，還是踩著垃圾，只要你上得去。


任何事情都應該去嘗試一下，因為你無法知道，什麼樣的事或者什麼樣的人將會改變你的一生。


人生的旅途沒有完美，曲折亦是風景，想通就是完美。


敢於挑戰自己是成功者的一個重要素質。
只有敢於挑戰自己，你才會對自己提出更高的要求。
成功者做事的三個態度 是：一、做别人做不到的事；二、做别人 想不到的事；三、做别人不願意做的事。
只有這樣做了，你才能享受到别人享受不到的成功。


別在喜悅時許下承諾，別在憂傷時做出回答， 別在憤怒時做下決定，三思而後行，做出睿智的行為。


懂得低頭，才能出頭！要學到新東西，要不斷進步，就必須放低自己的姿勢。
只有懂得謙虛的意義，才會得到別人的教誨，才會處處受人喜愛。低頭是一種能力，它不是自卑，也不是怯弱，它是清醒中的嬗變。
有時，稍微低一下頭，或許我們的人生路會更加精彩，我們的能力也會有所長進。
一個人活在世上，就必須時刻記住低頭。
大師們提供到的“記住低頭”和“懂得低頭”之說，就是要我們記住：不論你的資力、能力如何，在茫茫人海裡，你只是一個小分子，無疑是渺小的。當我們把奮鬥目標看得很高的時候，更要在人生舞台上唱低調。
在生活中保持低姿態，把自己看輕些，把別人看重些。其實，我們的生活又何嘗不是如此。自認為懷才不遇的人，往往看不到別人的優秀；憤世嫉俗的人，往往看不與世界的美好...


性格沒有好壞之分，樂觀和悲觀對世界都有貢獻，
前者發明了飛機，後者發 明了降落傘。


【最大財富：年輕時犯錯誤的機會】年輕時應該作一些冒險。年輕時最大的財富不是你的青春，不是你的美貌，也不是你充沛的精力，而是你有犯錯誤的機會。
如果你年輕時都不能追隨自己心裡的那種強烈願望，去為自己認為該幹的事，冒一次風險，哪怕犯一次錯誤的話。那青春多麼蒼白啊！


年輕時我表面謙虛，其實我內心很驕傲。為什麼驕傲呢？因為同事們去玩的時候，我去求學問；
他們每天保持原狀，而自己的學問日漸提高。


小溪為什麼能抵達大海，
就是因為小溪在遇到障礙時，懂得轉彎，懂得繞道而行，
當一時繞不過去時，它懂得靜下心來，慢慢地積蓄力量，慢慢地提升自己，
最終去超越障礙，繼續前行，直至抵達遙遠的大海。

後悔是比損失更大的損失，比錯誤更大的錯誤。


不要拒絕跟你聊健康的朋友

可以有人替你開車，替你賺錢，替你花錢，但沒人替你生病！ 什麼東西丟了都可以找回來，只有一件東西丟了永遠找不回來，就是生命。 
一個人走進手術室時才發現還有一本書沒有讀完，叫養生之道！
大多數的中國人，在生命的最後一兩年，花光一生所有的積蓄，吃遍所有的大量副作用的西藥，再多開幾次刀，留下一大筆債務給家人給兒女，然後死去！ 
從現在開始，如果愛自己，就改變我們的固有習慣，學習美國人，身強力壯時就必須關心自己的健康，多保養，多調理，多運動，培養良好的生活習慣！如果你有200元寧願花50%買健康享受生活。 
當然世事沒有絕對，趁着年輕l一定要未雨綢繆，千萬不要人云亦云地說他們“騙人”，最後卻把錢統統留給了醫院！害最親的家人又害己！ 
最可怕的是你有錢，在醫院要看病，先不談能否治癒、我們連能否解決病床位都是個難題。 
預防勝於治療，今天不捨得花錢預防，以後會花更多的錢去治病。 
朋友們，從年輕時覺得自己還健康的時候就關注養生吧， 爲健康投資，改變意識，改掉不良習慣，爲享幸福天倫而努力！


自信是什么？自信是对自己的知识和能力的精确判断。也就是说你的真实技能和你对这些技能的感知应该是一致的。


别人的事情别人自己做主没毛病
任何人都少议论、莫评价
喜欢拿道德出来压人的素质最堪忧


耐得住寂寞，才能守得住繁華，
該奮鬥的年齡不要選擇了安逸


好的時候不要看得太好，壞的時候不要看得太壞。最重要的是要有遠見，殺雞取卵的方式是短視的行為。


如果你已失敗很多次，不要覺得沮喪,因為即使再成功的人也一樣。在進入正確的門之前，每個人都必須去敲很多次門，事情就是這樣。你會一再的跌倒，但你必須會一再站起來。等到大門打開了，你將發現一切都是值得的。


放棄該放棄的是無奈，放棄不該放棄的是無能；
不放棄該放棄的是無知，不放棄不該放棄的是執著。
該不該放棄就自行決定


不改變，就会被淘汰！
心胸狹隘的人，永遠都在注意別人是否超過自己，卻忽略了自己為何被超越，
這個世界沒有不能被取代的人，與其擔心被他人取代，還不如多花點心思在自己身上.


幸福的人生，需要三種姿態：對過去，要淡；對現在，要惜；對未來，要信。



辦事有條理、有秩序,是成功者的一種表現!
一個人如果辦事慌慌張張,像無頭蒼蠅一樣,是無法提高工作效率的,自然也無法得到他人的青睞,很難走進成功者行列。


越是複雜的問題，答案越簡單。
是複雜製造了問題，是簡單還原了真相。
簡單是一種能力，是一種修煉，更是一種境界！


每個人的生命都有順境和逆境，都不是一帆風順。
一般來說，都是順逆交替的。如果順境處理不好，就會變成一種逆境；如果逆境處理好，就會變成一種順境。
就好比一個人在高速公路上開車，四平八穩的，容易注意力不集中，發生車禍；如果在一個路況不是很好的地方行路，反而會很注意，不容易發生車禍。
所以，不是路好路壞的問題，而是心態問題。


任何時候做任何事，訂最好的計畫，盡最大的努力，作最壞的準備。
等待的方法有兩種：一種是什麼事也不做空等，一種是一邊等一邊把事業向前推動。


做你沒做過的事情叫成長，做你不願意做的事情叫改變，做你不敢做的事情叫突破。


要做的事情總找得出時間和機會；不願意做的事情也總能找得出藉口。


懂得低頭，才能出頭！要學到新東西，要不斷進步，就必須放低自己的姿勢。
只有懂得謙虛的意義，才會得到別人的教誨，才會處處受人喜愛。低頭是一種能力，它不是自卑，也不是怯弱，它是清醒中的嬗變。
有時，稍微低一下頭，或許我們的人生路會更加精彩，我們的能力也會有所長進。
一個人活在世上，就必須時刻記住低頭。
大師們提供到的“記住低頭”和“懂得低頭”之說，就是要我們記住：不論你的資力、能力如何，在茫茫人海裡，你只是一個小分子，無疑是渺小的。當我們把奮鬥目標看得很高的時候，更要在人生舞台上唱低調。
在生活中保持低姿態，把自己看輕些，把別人看重些。其實，我們的生活又何嘗不是如此。自認為懷才不遇的人，往往看不到別人的優秀；憤世嫉俗的人，往往看不與世界的美好...


失敗並不意味著你浪費了時間和生命，
而是表明你有理由重新開始。



【最大財富：年輕時犯錯誤的機會】年輕時應該作一些冒險。年輕時最大的財富不是你的青春，不是你的美貌，也不是你充沛的精力，而是你有犯錯誤的機會。
如果你年輕時都不能追隨自己心裡的那種強烈願望，去為自己認為該幹的事，冒一次風險，哪怕犯一次錯誤的話。那青春多麼蒼白啊！



不要抱怨你沒有一個好爸爸，不要抱怨你的工作差，不要抱怨沒人賞識你。
現實有太多的不如意，就算生活給你的是垃圾，你也要有把垃圾踩在腳下登上世界之巔的能力。
這個世界只在乎你是否到達了一定的高度，沒人在意你是以怎樣的方式上去的——踩在巨人的肩膀，還是踩著垃圾，只要你上得去。

三人出門，一帶傘，一帶拐杖，一空手。
回來時，拿傘的濕透了，拿拐杖的跌傷了，第三個好好的。
原來雨來時，有傘的大膽走，卻被淋濕了，走泥路時，拄拐杖的大膽走，卻常跌倒。
什麼都沒有的，雨來時躲著走，路不好時小心走，反倒無事。
很多時候，人不是跌倒在缺點上，而是跌倒在優勢上


乞丐不一定妒忌百萬富翁，但肯定妒忌收入更高的乞丐。
這個故事告訴我們：沒有更高的眼界，你永遠停留在現在的高度。


成功需要改變，用新的方法改變過去的結果。


我們每走一步，都是一個新的起點，這一個個起點連接成我們一生的軌跡。
不要害怕開始，經歷起步時的艱難，方能產生飛躍的蛻變；不要畏懼結束，所有的結局都是一個新的開端。


人生最痛不是失敗，是沒有為之戰鬥的目標.
人生處於最低處有個好處，就是從哪個方向努力，都是向上.


為人，要懂得自我檢討與自知之明，要有勇氣承認所犯之錯誤，要有勇氣去改變，要有胸懷去欣賞他人優點，
如果瞞天過海在自我的極端執念與無法面對裡，一生一世將會在人格上扭曲，放下不是捨棄，是祝福它所去的那裡。


能吃得下兩樣東西：吃苦與吃虧。
要練兩項本領：做事讓人感動和說話讓人喜歡。


如果你被人惡意攻擊，請記住，他們之所以這樣做，是為了獲得一種自以為重要的感覺，
而這通常意味著你已經有所成就，並值得別人注意。
許多人，在罵那些各方面比他們優秀得多的人的時候，都會獲得某種滿足感。
請將別人不公正的批評當成是對你的另一種認可。
沒有人會去踢一條死狗。


當你犯錯的時候，順從你的人不一定是朋友，但是反對自己的，一定是真正關心你的朋友。
當你處於困境時問寒問暖的人不一定是朋友，但竭盡全力幫你解決問題的，一定是真心關愛你的朋友。
當你尋求幫助時左問右問的人不一定是朋友，但默默幫忙後再細細詢問的，一定是值得你一生珍惜的朋友。


年輕，就要有上路的渴望，要與勇敢同行。被動承受，不如勇敢地面對；
鳥宿簷下，不如擊翅風雨；卓越是勇敢的成果。你不勇敢，沒人替你堅強，能戰勝束縛自己的心魔，才是真正的勇敢者。
有時勇敢不利於思考，但有利於實幹，所以，毅力、智慧、謙虛與平凡是真正勇敢者的尺度。


【生命是一場永遠也無法重播的絕版影片】
我們再也回不去了
---不可能再有一個童年，不可能再有一次初戀，不可能再有從前的天真浪漫，不可能再有曾經的簡簡單單！
昨天、今天和已經過去的每一個瞬間，都只能回味而不能回返！這就是生命的真諦和生活的理念
——人生就是這樣一場永遠也無法重播的絕版影片。


必須大膽地創業，小心地守戰。不但要重視往桶內裝水，還要注意有沒有漏水。


智者創造機會，強者把握機會，弱者等待機會..


天下古今之庸人，皆以一惰字致敗。天下古今之才人，皆以一傲字致敗


做事有三種境界】
第一層是用手做事，就是憑感覺、直覺、感情和情緒做事，沒有目標、沒有計劃，見子打子；
第二層是用腦做事，深謀遠慮，大處著眼，小處著手，步步為營，縝密周到；
第三層是用心做事，無論何時何地，都堅持自己的理想和信念，毫不動搖，絕不屈服，知其不可為而為之。



推掉挑戰也就推掉了證明自己能力的機會。
沒打過硬仗的將軍含金量是不高的！



懶惰是很奇怪的東西，它使你以為那是安逸，是休息，是福氣；
但實際上它所給你的是無聊，是倦怠，是消沉；
它剝奪你對前途的希望，割斷你和別人之間的友情，使你心胸日漸狹窄，對人生也越來越懷疑。


每個人都有過去，有的甚至是失敗的往事。
過去的錯誤和恥辱只能說明過去，真正能代表人一生的，是他現在和將來的作為。
命運的熔爐會錘煉各種各樣的人，只有禁的住考驗的人才能“百煉成鋼”。
過去不代表什麼，我們需要做的，只是抓住當下，著眼未來。


每個人都不是生來平凡的。
如果過了三十年，你還依舊平凡的話。那只能說明，過去的歲月裡，你把時間全部平均分配在了各個方面。
人生其實不應該用來平均分配。
因為時間是一種投資，你集中投資到某個領域，就必然會在這個領域有所成就。
出色，是因為把時間用在一個地方。
平均的結果，就只有平庸。


等待永遠無法知道答案，
對與錯，成與敗，得與失，總是要走上幾步才會分曉。


任何事情都是有代價的，
當你選擇了往右走，
必然放棄了往其他方向走的機會。



我們有一種天生的惰性，總想吃最少的苦，走最短的彎路，獲得最大的收益。
有些事情，別人可以替你做，但無法替你感受，缺少了這一段心路歷程，你即使再成功，精神的田地裡依然是一片荒蕪。
成功的快樂，收穫的滿足，不在奮鬥的終點，而在拼搏的過程。


斬斷自己的退路，才能更好地贏得出路。在很多時候，我們都需要一種斬斷自己退路的勇氣。因為身後有退路，我們就會心存僥倖和安逸，前行的腳步也會放慢。
如果身後無退路，我們就會集中全部精力，勇往直前，為自己贏得出路。


哪有穩賺不賠的人生？哪有光贏不輸的博弈？


容易走的路通常都是下坡路；上坡的路雖然難走，卻永遠通往高處。


人生中總有失誤、失足、失敗的時候，哪怕一敗塗地，哪怕不堪回首，
我們都不要棄置一種叫做自信的東西，它可以激發你重整旗鼓，重新上路，重塑自我。



傾聽、適時閉上嘴巴、提供別人滿足感。
善於說服別人的人，並不是時時滔滔不絕，強力推銷，他們會做以下七件事：
目標清楚，傾聽，創造連結，別人的看法也有價值，提供別人滿足感，知道閉上嘴巴的時候，知道何時應該退下。


拿破崙.希爾曾說過：“我發現，凡是一個情緒比較浮躁的人，都不能做出正確的決定。
成功人士，基本上都比較理智。所以，我認為一個人要獲得成功，首先就要控制自己浮躁的情緒。”


寧願做過了後悔，也不要錯過了後悔


這世上有三樣東西是別人搶不走的：一是吃進胃裡的食物，二是藏在心中的夢想，三是讀進大腦的書。


點心茶樓老闆一開始請個師傅，按照銷售額5%給他抽成。結果師傅就放很多餡料，客人多，他抽成多，老闆虧錢；
後來老闆給了高固定薪資，師傅就餡料放的少，這樣客人不來，生意清淡，他也舒服。
如果你是老闆，該怎麼做才好?


總不能流血就喊痛，怕黑就開燈，想念就聯繫，疲憊就放空，脆弱就想家，
不要被現在而蒙蔽雙眼，終究是要長大，最漆黑的那段路終要自己走完。


人的一生可以幹很多蠢事，但最蠢的是兩件事：
拒絕讀書，忽視知識；拒絕運動，忽視健康。


人的一生可以幹很多蠢事，但最蠢的是兩件事：
拒絕讀書，忽視知識；拒絕運動，忽視健康。


樹一個敵，等於立一堵牆。
目中無人，讓你一敗塗地。


生活不要安排得太滿，人生不要設計得太擠。
不管做什麼，都要給自己留點空間，好讓自己可以從容轉身。
留一點好處讓別人占，留一點道路讓別人走，留一點時間讓自己思考。
任何時候都要記得給人生留點餘地，



現在中國人有個誤區，以為擠垮了誰，超越了誰，就是比誰強，以這種邏輯在成長著。
其實，一個真正的強者，不是擺平了多少人，而要看他能幫助多少人
—能幫助別人，這是德，能幫到別人，這是能。有德、有能的才是強者。


有一人賣別墅，每年打36000個電話，28800個會接，11520個會聽他講，4608個會有興趣，1843個會出來看，737個會考慮，294個會有意向，117個會洽談，47個想買，最終成交18單會賺到2,000,000元。
由此，他考慮的問題：不是“有多少人會接電話？”而是“我一天能打幾個電話”，因為每打一個電話就賺到55.55元。


【商業不敗的四大法則】
1、要想在商業上取得成功，首先要會做人。世界上每個人都精明，要令大家信服並喜歡和你交往，才是最重要的；
2、沒有什麼人騙過我，因為我從來不占別人的便宜；
3、要做好生意，最重要的不是積累金錢，而是積累人心；
4、一個人最要緊的是，節省你自己，對別人卻要慷慨。


與新老朋友相交時，都要誠實可靠，避免說大話。要說到做到，不放空砲，做不到的寧可不說。


「打擊敵人最好的方式，就是活著，而且要活得更好！」


想贏，要先認輸，輸了就輸了，一個不敢接受失敗的人，也沒有權利接受成功的機會。


有些束縛，是我們自找的；有些壓力，是我們自給的；有些痛苦，是我們自願的。
對過去的追思，耗時且沒啥意義，從無先天註定的不幸，只有死不放手的執著。
別把眼光盯在別處，羡慕嫉妒恨皆是歧途，只有堅持做自己，才能看到下一秒的路。
別把某些人和事看得太重，伴你到終點的，是你與你的影子。


如果你是獅子，別人罵你是狗，你不會真的變成狗，故不用為此而生嗔；如果你是狗，
別人讚歎你是獅子，你也不會真的變成獅子，故不必為此而生喜。
所以，別人的讚歎，不會讓你變好；別人的指責，也不會讓你變壞，這些沒什麼可執著的。


一個人應該具備四識：
知識、常識、膽識、見識。


不管你站在哪裡，走向何方，都不要把遇到的問題太複雜化，命運不會虧欠誰，苦的嘗多了，才知道甜的味道，
感慨是沒有用的，與其原地抱怨，不如艱難前行，哪怕稍有挪動，山重連結水複，柳暗鋪墊花明。
生活不會太糟糕，曲直皆是經歷，好壞都有風景，只要光陰不虛擲，天在頭上更深遠，路在腳下愈寬闊。


人生中出現的一切，都無法佔有，只能經歷。我們只是時間的過客，總有一天，我們會和所有的一切永別。
深知這一點的人，就會懂得：無所謂失去，而只是經過而已；亦無所謂得到，那只是體驗罷了。


生活壞到一定程度就會好起來，因為它無法更壞。
努力過後，才知道許多事情，堅持堅持，就過來了。



成功固然需要鮮花和掌聲，但是失敗更需要鼓勵和支援，沒有失敗的積累和沉澱，哪有成功的輝煌和燦爛，
失敗是成功的基礎，只有基礎扎實了，成功自然就來了，
很多人總想一步登天，那只能是夢想，沒有任何人沒有失敗就成功的。


與其羡慕別人，不如做好自己。盲目的攀比，不會帶來快樂，只會帶來煩惱；不會帶來幸福，只會帶來痛苦。
每個人都應當認清目前的自己，找到屬於自己的位置，走自己的道路。
努力了，珍惜了，問心無愧。其他的，交給命運。


眼睛僅盯在自己小口袋的小商人，眼光放在世界大市場的是大商人。同樣是商人，眼光不同，境界不同，結果也不同。


在事業上謀求成功，沒有什麼絕對的公式，但如果能依賴某些原則的話，能將成功的希望提高許多。


萬一真的失敗了，也不必怨恨，慢慢圖謀東山再起的機會，只要一息尚存，仍有作最後決戰的本錢。


【投資要訣】
1. 我能躲過災難，是因為我每次都拋得過早
2. 當人們都為股市歡呼時，你就得果斷賣出，別管它還會不會繼續漲；當便宜到沒人想要的時候，你應該敢於買進，不要管它是否還會再下跌
3. 謹慎中不忘擴..我講求的是在穩健與進取中取得平衡。船要行得快，但面對風浪一定要挨得住
4. 誰要是說自己總能夠抄底逃頂，那一定是在撒謊
5. 別希望自己每次都正確，如果犯了錯，越快停損越好
6. 新高孕育新高，新低孕育新低擴張中不忘謹慎，
7. 他們不是被市場打敗的，是被自己打敗的
8. 作為投資者，肯定有些股票會讓人賠得刻骨銘心
9. 一個人必須理解理性和情感在交替影響市場時的相互作用
10. 對任何給你內幕消息的人士，無論是理發師、美容師還是餐廳服務員，都要小心



時間，不一定能證明許多東西，但一定會看透許多東西。


過去的，好壞都無法更改，有經驗就借鑒，有教訓就汲取，念想過甚、後悔太多也沒用.


讀書越少對環境越不滿意；讀書越多對自己越不滿意。
讀書少的人，看問題越主觀，越簡單，越容易對什麼都抱怨。書讀多了，眼界開闊了，分析思考問題的能力提高了，
特別是從前人的經驗與分析中，增加了自己對複雜問題的判斷能力，知道怎樣看問題，更知道自己的短處在哪裡。
抱怨什麼，便知讀書多少。


只要內心不亂，外界就很難改變你什麼。
不要羨慕他人，不要輸掉自己。


不要活的太累，不要忙的太疲憊；想吃了不要嫌貴，想穿了不要說浪費；
心煩了找朋友聚會，瞌睡了倒頭就睡。心態平和永遠最美，天天快樂才對！


如此達觀念力，必然人瑞壽命，祝福!


一杯清澈的水，不停地搖晃，它不會清澈；一杯渾濁的水，不去搖晃它，會自然清澈。
心亦如此！如總搖晃不停，會處於混亂狀態，每天給自己一點時間沉澱，和自己溝通，這樣你的心會相對清靜，不再那麼煩躁。


人生如棋，要有拒絕名利誘惑的心力，才能去面對名利，否則便會誤入歧路。
有此心力的人，在山下不灰心，在山巔不失態，在泥淖中不抱怨，在亂花中不迷路，能淡定從容地對待成敗得失。


有人在經濟艙看見比爾蓋茲，問他為什麼不坐頭等艙，他答“頭等艙比經濟艙飛得快嗎”。
而同樣的富商麥肯錫被問為什麼只坐頭等艙時他說：“在頭等艙認識一個客戶，就能給我帶來一年的收益！”
蓋茲的節儉觀念應該提倡，麥肯錫的“機會戰略”同樣值得欣賞，捨得在對的地方花錢才能賺錢。


懷才和懷孕是一樣的，只要有了，早晚會被看出來。
有人懷才不遇，是因為懷得不夠大。


人生就像是一本書， 不用心的人隨便翻一翻，很快就翻到了人生的最­後一頁。
聰明的人呢，會慢慢仔細地品味閱讀，因為他知道，他­只能讀一次。 
願每個人無論遇到開心與不開心的事情，都要慢慢地去感受它。 
因為人生的時間真的很短，不要浪費了每個寶貴的經歷！


命運從來都是掌握在自己的手中，埋怨，只是一種懦弱的表現；努力，才是人生的態度。


"人生最佳美的東西，都是從苦難中得來的。
麥子必須磨碎，才能做成麵包。
香料必須經火，才能發出濃郁的香氣。
泥土必須耕松，才能適於下種。
人生最甜蜜的歡樂，都是憂傷的果子。
我們必須親身經歷許多艱難，然後才會去安慰別人。"


很多所謂成功的人，在他們的人生中，爬上了一座小山，就以為自己已經很成功了，然而有一句老話：一山更比一山高，人外有人，天外有天。
如何從小山的山頂到大山的山頂呢？
唯一的辦法就是：從小山上走下來，重新去攀爬大山。
走下來就等於是放下身段，而放下身段，卻是對成功者來說最困難。


再苦再累，只要堅持往前走，屬於你的風景終會出現；
只要是自己選擇的，那就無怨無悔，青春一經典當，永遠無法贖回；
過去只可以用來回憶，別沉迷在它的陰影中，否則永遠看不清前面的路；
不要期望所有人都懂你，你也沒必要去懂所有人


日久不一定生情，但必定見人心，時間會說出真話。


使人成熟的不是歲月，而是經歷。
植物的成熟，是狀態的演變；人生的成熟，是意識的提升。
歲月，變得了江山與容顏，卻無法讓人心自然地成長。
人生的境界，只有在經歷之後，領悟了多少，就有多少成長。
敢於闖蕩，敏于領悟，少年也英雄；若虛度光陰，心智不開，必成癡漢。
人生熟透，心態淡然。


絕大多數人，在絕大多數時候，都只能靠自己。
沒什麼背景，沒遇到什麼貴人，也沒讀什麼好學校，這些都不礙事。
關鍵是，你決心要走哪條路，想成為什麼樣的人，準備怎樣對自己的懶惰下手。向前走，相信夢想並堅持。
只有這樣，你才有機會自我證明，找到你想要的尊敬。


生活不能等待別人來安排，要自已去爭取和奮鬥；
而不論其結果是喜是悲，但可以慰藉的是，你總不枉在這世界上活了一場。


給員工高薪資時，實際成本是最低的。
在人才面前，若你比其他競爭對手給出的薪資高一截，
一年之後你回過頭來看，你所獲得的利潤遠遠高於你所付出的成本.


遲到者永遠遲到..


社會上處久了，才發現自尊心分明就是面皮薄、意志弱，受不起挫折，經不起摔打的代名詞。
自尊心是顆種子，捧在手上只能枯死，非得踩進泥土，從磨難中汲取養料，成長，成熟。
在沒有足夠的實力前，請勿過分強調你的自尊心。


強調自尊 是幼稚兒童 尊利 !


真正的犯錯只有一種，就是沒有從錯誤中學到任何教訓。


但凡成功之人，往往都要經歷一段沒人支持、沒人幫助的黑暗歲月，
而這段時光，恰恰是沉澱自我的關鍵階段。
猶如黎明前的黑暗，捱過去，天也就亮了。


我們每走一步，都是一個新的起點，這一個個起點連接成我們一生的軌跡。
不要害怕開始，經歷了起步時的艱難，方能產生飛躍的蛻變；
不要畏懼結束，所有的結局都是一個新的開端。


世上沒有永遠不被詆謗的人，也沒有永遠被讚歎的人。
當你話多的時候，別人要批評你，當你話少的時候，別人也要批評你，當你沈默的時候，別人還是要批評你，
在這個世界上，沒有一個人不被批評的。
不要因為別人的懷疑，而給自己煩惱；也不要因為別人的無知，而痛苦了你自己。
不要因為痛苦而放棄你的選擇。


痛苦，並不是一個人命不好才招致的，它是每個人生活的一部分。
當你越排斥它、抗拒它，它的力量就會越強，何時何地都揮之不去；
你若能接受它、認識它，它反而沒那麼厲害了，甚至會慢慢退出你的人生。


商場就是戰場，當你很弱小的時候，格局幫不了你，但如果你遠遠把對手甩到後面了，你成了壟斷，這時就可以大談格局了。因為那時你的框架大了，你不格局也格局了。老鼠沒有機會原諒貓，只有貓才有機會原諒老鼠！在殘酷的商戰中，能笑到最後的，一定是最靈活，方法最多的人。


些人頭腦中只有問題，沒有解決問題的方法和路徑，所以問題永遠存在，這是抱怨者；
有些人能夠看到問題，並同時思考出解決問題的方法和路徑，這是管理者；
有些人在問題出來之前就把問題消滅掉了，這是智慧者；
有些人沒有問題，卻自己創造了一堆問題，這是庸人自擾。



太容易失去的東西往往本來就不屬於你，
真正屬於你的東西，即使被短暫遺忘了，鋪滿了灰塵，也會牢牢霸佔你內心的一個角落，
等著終有一刻被擊中被喚醒，
就像初戀跟夢想。


為了自己想過的生活，勇於放棄一些東西。
這個世界沒有公正之處，你也永遠得不到兩全之計。
若要自由，就得犧牲安全。若要閒散，就不能獲得別人評價中的成就。
若要愉悅，就無需計較身邊人給予的態度。
若要前行，就得離開你現在停留的地方。



眼界有多寬，心就會有多寬。
井底之蛙，只能看到井口那麼大的天空，自然無法體會小鳥口渴的滋味。
一個人，不一定要有多少知識，但一定要有見識。
見得多，看得遠，想得開，所以能體諒，能釋放。當煩惱來臨時，看一看蒼穹泛土。
少見多怪者，常是煩惱的製造者。
眼界註定心的格局，格局框定人生命運。


【讀書收穫有兩種】
一是通過讀書知道了自己原來不知道而且也沒有的東西，這樣收穫到的東西叫知識。
二是通過讀書知道了自己原來已經有但沒有意識到的東西，
這些東西是自己感悟到的，但好像一直沉睡著，現在被喚醒了，啟動了，並且因此獲得了生長、開花、結果的機會。
稱之為智慧。


有的時候，你選擇放手並不是無法堅持，
只是因為你發現有些事情註定無法實現


一個人如果只考慮別人不會做什麼，卻不去想別人會做什麼，
一心要避免缺點，卻沒讓優點發揮，本身就是個能力不足的人。



一個人能多成功，有一個足夠強大的對手很重要。 這個對手可能是一個人，一件事，一個逆境，甚至是你人性深處的另一個自己。


人活一世重要的是經曆。苦也好，樂也好，過去的不再重提，追憶過去，只能徒增傷悲，當你掩面歎息的時候，時光已逝，幸福也從你的指縫悄悄的溜走。世上沒有不平的事，只有不平的心。不去怨，不去恨，淡然一切，往事如煙。經曆了醉了醒了碎了結束了，忘記吧！珍惜現有的生活，幸福就在你身邊。


生存的壓力，生活的苦難，每一個人都須面對。
一開始就選擇逃避的人，一開始就選擇了失敗。
成功路上最心酸的是要耐得住寂寞、熬得住孤獨，總有那麼一段路是你一個人在走，一個人堅強和勇敢。
也許這個過程要持續很久，但如果你挺過去了，最後的成功就屬於你。
人的一生沒有過不去的檻，跨檻的源動力在自已.


人生就像一場戲，因為有緣才相聚。相扶到老不容易，是否更該去珍惜。
為了小事發脾氣，回頭想想又何必。
別人生氣我不氣，氣出病來無人替。我若氣死誰如意？
況且傷神又費力。鄰居親不要比，兒孫瑣事由他去，吃苦享樂在一起，神仙羡慕好伴侶。


在人海沉浮、爾虞我詐的生活中，中庸之道是永恆的真理。
面對別人的攻擊，不要急於自己辯解，應先承認自己的所謂過錯，再委婉地證明自己的清白。
施展才華的時候也不必鋒芒畢露，找好機會，才能更好地展露頭角。
掌握好以退為進的本領才能永遠不被打倒。


交一個朋友需要幾年、幾十年；
可得罪一個朋友只需要幾分鐘，一件事。
多一份思考，少一份失誤。



大部分的人對於所謂成功，只有兩個標準：
小時候的分數和大了之後的錢數。


大部分的人對於所謂成功，只有兩個標準：
小時候的分數和大了之後的錢數。

學習時的苦痛是暫時的，未學習的苦痛是終身的.


年輕就是大幹事業最有競爭力的資本，每分每秒都不應該浪費，那是對自己最不負責的犯罪。


弟子想爬過一面牆，每次爬到中途都摔下來了，沒有爬過牆。
他回到少林寺中，師父安慰他.弟子:"我不是為自己沒爬過牆難過."
"那是為何?"師父問.
"我最後一次摔下時，我看見又瘦又小的弟兄爬過那面牆."
師父感歎:"我們中間總有那麼一些門徒，他們內心痛苦，並非緣於自己的失敗，而是因為別人的成功啊!”


人生自有其沉浮，每個人都應該學會忍受生活中屬於自己的一份悲傷，只有這樣，你才能體會到什麼叫做成功，什麼叫做真正的幸福。



永遠成功的秘密，就是每天淘汰自己：
你不與別人競爭，並不意味著別人不會與你競爭；
你不淘汰別人，就會被別人淘汰。
別人進步的同時,你沒有進步，就等於退步。


人的優雅關鍵在於控制自己的情緒，用嘴傷害人，是最愚蠢的一種行為。我們的不自由，通常是因為來自內心的不良情緒左右了我們。


做人如水，這才是高境界：
無論何時何地，總是改變自己的形態不斷尋找出路；
不拒絕任何加入的沙石和物體，反而是夾裹前行，壯大自己的力量，勇往直前；
任何時候遇到阻擋，總是慢慢蓄積力量，最後加以衝破；
歷經千里萬里千難萬險，始終不改變自己。


所謂的成功人士，無非是比別人多付出，多經歷了磨難罷了。
一個人的成功並不是偶然的，他是踩著無數的失敗和痛苦走過來的，
別人看到的只是他今天的光輝和榮耀，只有他自己知道，在他通往成功的路人，有著被荊棘紮破的斑斑血跡。


人生如棋，你再怎麼小心也會有走錯的時候，
你會後悔，可你卻不能說“我可以悔棋嗎？”
因為命運它不會同意，它只會趁你在後悔的時候加緊向你進攻，讓你越來越陷入困境。
所以不要再在那邊歎息了，後悔是沒用的，
做錯了，改過來。跌倒了，爬起來。無法改變的就記住了，那是經驗。



在山腳看泰山，就沒有登上去的勇氣了，但是一步一步地努力，那到達山頂就不難了。
許多人面對別人的成功，寧願承認自己只是一個普通人，他們不明白再偉大的成功都只是做出來的結果。
執行力對人來說是最重要的一項能力。


不要永遠被動，應學會主動承擔更多工作。
遇到難題，請上司提建議後，仍由自己去解決。
但也要明白，上司自有他的工作範圍，切勿事無大小都去請示，顯得自己無能，最好累積數項事情一併與他討論。


對過去戀戀不捨的人，成就不了未來。
這個世界上唯一不會變的，就是這個世界隨時都在變。
你必須相信時間的力量，所以，請儘快從過去中走出來，釋懷過去，總結過去，而不是一天到晚地琢磨著回到過去。
過去的種種，對現在的你已經毫無意義，仰一仰你的頭，看看前面崎嶇的路，好好地接著前進吧。


趁年輕需要多受點苦，不然你那自以為是的聰明和藐視一切的優越感遲早毀了你。


世界是最好的學校，實踐是最好的老師，生命不夠豐富，是因為挫折的太少。
小挫折只能磨練出小人物，大挫折才能磨練出大人物。


過錯，是短暫的懊悔；錯過，是永久的遺憾。


人總是對現有的東西不忍放棄，對舒適平穩的生活戀戀不捨。
但是，一個人要想讓自己的人生有所突破，
就必須明白，在關鍵的時刻，應該把自己帶到人生的懸崖邊上，在看似深淵的邊緣，才有可能獲得另一片藍天。


世界上受到拒絕最少的人，其實是最不成功的人。如果想有一個不凡的人生，就需要接受數以萬計的拒絕


不敢冒險，才是人生最大的風險。



【25年的經驗】一個男人在公司乾了25年，他每天用同樣的方法做著同樣的工作，每個月都領著同樣的薪水。一天，憤憤不平的男人決定要求老闆給他加薪及晉升。他對老闆說：“畢竟，我已經有了25年的經驗。”“親愛的員工，”老闆嘆氣說：“你沒有25年的經驗，你是一個經驗用了25年。



不高估你現在能做到的，也不低估你將來能做到的


你的人生永遠不會辜負你，
那些轉錯的彎，那些走錯的路，那些留下的淚水，那些滴下的汗水，那些留下的傷痕，全都讓你成為獨一無二的自己。
活在幸福中，一切都是最好的安排。



太執著於某個人，某件事，
你就受制於那個人，那件事.


不要認為自己是最聰明的，這個世界上的事情都知道。良好的個人感受也常常誤導著人生。


人生如戲，沒有彩排,
不是常常都會那麽入戲,
但有時都會 戲假真做,
好好珍惜每次演出的机会.


如果你太在意別人的想法，那麼你的生活就像一條內褲，
別人放什麼屁你都得接著。


一方面，在很多情况下，教育是按照统治者的意愿塑造未来的被统治者。至于这些内容能否使受教育者成为一个成功者，则是另一回事。



我们学到的绝大多数关于政治、历史、经济、法律等涉及解析社会的社会科学的内容，尤其如此。



绝大多数人接受高等教育，走上社会，认识到自己的观察力、判断力、组织能力和情商的不足，已经是弱冠以后的事情了，离而立没有几年的时间。


没经历过败仗的将军，就不容易打胜仗。经历过败仗的老兵，都是精锐中精锐。他们知道最恶劣的情况会怎么样，也知道怎么处理，关键时刻能妥善应对、临危不乱。



有一种说法，年轻的时候太顺利，未必是好事。


必须认识到，对社会的了解，是大多数接受公立学校教育的年轻人的短板。



年轻人在勤奋读书之余，应该行万里路，读万卷书，从事各行各业，交往各色人等。



到底是什么东西，让一些学生时代看起来特别优秀的人，后来成了特别平凡的人，而又让那时候看起来平平无奇的一些人，后来做出了一些似乎超越了他水平的事情。我想这样东西在今天和在两千年前是没有区别的。那就是你的渴望。



人生任何一个阶段的“筛选”都只是一种形式，别被这些一时的标准迷惑。定义你最终归宿的，一定是你能力和欲望综合的那个真实的你。



人生最重要的事情就是如何清楚地认识自己。我是谁，我的性格如何，我有什么优缺点，我适合做什么，我喜欢或不喜欢什么样的生活方式。这也是我们目前的教育体制最大的缺失。残酷的社会压力逼迫我们通过复制所谓的成功道路来获取社会资源，而完全忽视了人的内在动能才是决定你位置的根本因素。


“事非宜，勿轻诺。苟轻诺，进退错。”《弟子规》糟粕甚多，唯此句令人警醒。这让我知道，答应的事就不要抱怨，抱怨的事就不要答应。


有关焦虑和读不下书：沉不下心看书，浮躁和焦虑，都是因为年纪渐长，不信正道而太重功利导致的。一个小时想学个大学士出来，可能吗？一小时只能做一小时的事，学一小时的知识。忘记了这个最简单的道理，就会在焦虑里浪费一整天的时间。


“邀千百人之欢，不如释一人之怨；希千百事之荣，不如免一事之丑。”这是《菜根谭》里的一句话，我很赞同。你有没有发现，糟心的永远是那一人之怨，担心的永远是那一事之丑？担心它你就去解决它，不要留着过夜。


人性往往是在良性循环和恶性循环中踌躇徘徊。


看十年，做一年


虽然阿里巴巴提前看到了未来十年的样子，但走的每一步路都是根据环境的不断调优。


智能商业时代的战略，和传统的战略有何不同？最重要的就是，不再有所谓的长期战略规划。由于环境变化太快，传统的五年，十年的详细的战略规划不再有效。战略本身需要不断的调整，战略制定的过程也变成了vision和action的快速迭代。


Timing is everything


心灵鸡汤管香不解饿，管打鸡血，却不管降温。这种东西，初看让人觉得很对，心一热，按个“转发”，纷纷扬扬，盛极一时，多涉偏颇，凡轻易信了的，多半潦草度日。《菜根谭》不是，你每回读，都有每回的感叹，我十年前读，觉得它写得不对的地方，后来再读，才知果然如此，半点不虚。前面的知友说的很好，《菜根谭》不单是在跟你讲道理，它还明确告诉你具体应该怎么办。所以说，心灵鸡汤能让人有短暂的满足，而读《菜根谭》，会让人变得安宁。


分界线：大概40-50岁左右，往后越来越差，除非觉醒。
表现：身体下滑，父母双亡，姿色不再，没有足够的技能和耐心，钱糟蹋的差不多了可能还有负债，一般会有不肖子孙劳其身心糟蹋其钱财，罹患各种疾病，早年轻浮所致的冤亲债主纷纷来讨债，福报用尽后事业生活种种不顺，等等等等。
原因：福祸无门惟人自召。违反人之大道。沾染上贪婪，纵欲，轻浮，傲慢的不良心性。过于平顺和骄纵的青年和少年会养成各种各样的坏习气，比如不劳而获、冷漠自私、不会理财、势利傲慢等等。
解决方法：富贵不能淫，时刻记住人生无常，培养达则兼济天下的济世之心，多行善积德少造作恶业。


我认为人最大程度发挥他的才智取决于两个因素：1. 彻底的放松（不执着于结果）；2. 没有妄念（保证思维的清净）。


谢邀

题主的一些理解我觉得是有道理的。

我认为人最大程度发挥他的才智取决于两个因素：1. 彻底的放松（不执着于结果）；2. 没有妄念（保证思维的清净）。

为什么不能执着于结果？首先，结果并不代表什么。结果是短暂的，带来转瞬即逝的成就感；结果可能是不公平的，或者说是无常的，因为结果大多数是人决定的，人的认知是变化的。其次，对结果的过分追求往往使过程出现偏离。比如，对结果的过分追求会使人患得患失，或者失去理智。换句话说，对未来的过分执着伤害了对现在的把握。

为什么要没有妄念？妄念包括对结果的执着，也包括其他的东西，如走神、骄傲、忿恨、嫉妒等等。这些情绪和念头会阻碍你全神贯注的将精力集中在当下的每时每刻，从而降低表现。

所以，你要反其道而行之 - 1. 不执着与结果，完全接受任何结果；2. 消除或控制妄念的产生。这两条都是心理训练，和其他训练一样，如果你足够努力，长时间的思维训练（利用元意识对妄念和执着进行控制）可以使你有明显提高。

对于1，你可以多观无常，看到结果在长期上的变化和没有实质意义，学会享受当下一刻的美好。

对于2，你可以在安静的环境中仔细察觉和控制一切起心动念。

两者的不断训练可以使你的心性很快提高。


现代社会急功近利，人们连睡觉都不愿意睡，其实睡觉是人生一大享受，而且是为了更好地生活工作和经营人生。睡眠正常的人精力充沛，效率肯定比每天睡眠不足的人高很多，这种高效率体现在1）思维清晰，2）情绪不容易起伏，3）不容易走神，4）不相关的杂念少。



精英主义社会一个明显的特点是：信奉个人能力和努力对个人命运的绝对影响。这一特性决定了我们对月薪数万的人或有权力名望的人充满崇拜，而认为低收入低保障阶层的人群是失败者。精英主义社会会使那些拥有一定社会经济地位的人产生高于自身实际能力的自豪感，因为他们认为自己理应成功，而否定了运气、机会成熟的条件及家庭背景对世俗成功的很大的推动作用。


改革开放以后，信息科技越来越发达，人们出现了先富后进之分，而空虚的价值体系被物质主义和权力主义所代替，使人们用极度偏狭的眼光去分析成功和人生，使有钱有权人认为他们完全占据了普遍价值观推崇的上风，因此自负是必然。而如果社会价值观多元化，人们对于生活有不同的看法，那么多种生活方式的认同感会增强，使物质主义不再是唯一的标杆，这样自负的人会越来越意识到自己的自负没有任何道理。



没耐心：过程！过程最重要，过程活的都不快乐要那些短暂的结果干嘛？最后快死了想想会不会后悔啊。。不要为了结果而在过程上不择手段，有底线有原则，尽职尽责，不贪求不属于你的结果。


浮躁：1）对现有目标的专注度不够； 2）对现有目标的耐心度不足； 3）现有的目标不切实际

不专注：因为纷扰太多，微信、QQ、人人、微博、游戏、手机、电脑。。。；因为诱惑太多，我同学。。。，我同事。。。，我弟弟。。。，我邻居。。。，我却。。。，你究竟想干什么，你自己知道吗？

没耐心：受结果导向论的贻害，认为结果最重要，过程可以没有，直接给我1个亿吧，卖身卖肾或打瞌睡都行。

不切实际的目标：一个月挣2000，非得倾全家之力买房，最后月房贷2400，能不急的像热锅上的蚂蚁？

解决方法：
不专注：少关注无营养的社交网络，多读书修身养性；少参加同学会，多关注一下社会上的残疾人和比你更贫穷的人，多去帮助他们；找到自己的乐趣，自己人生的目标，不要人云亦云，不要做任人和舆论摆布的羔羊

没耐心：过程！过程最重要，过程活的都不快乐要那些短暂的结果干嘛？最后快死了想想会不会后悔啊。。不要为了结果而在过程上不择手段，有底线有原则，尽职尽责，不贪求不属于你的结果。

不切实际的目标：看看自己到底有多少能耐，然后决定自己的开销，自己没有那么大能耐就别坑父母和亲人啦。租房不能住？想当年爷爷奶奶辈的前辈天天吃地瓜现在都活到九十多，没有一点病，何乐而不为呢？


世俗成就是结果导向的，快乐是过程导向的；世俗成就来自于对自己控制外部环境和自身享受的欲望的不断满足，快乐来自于精神上的无愧、平静、和安乐。想通过获得世俗成就而获得快乐是徒费工夫。


自卑和自我否定是认为自己一无是处，跟别人比处处不是。原因是我们可能对自己表现的期望太高，比较框架太复杂，导致自己根本无法看到自己的闪光点。根本原因是你没有把你的价值认为是社会的价值，而认为你的价值是你自己的，且完全是你自己的。你的价值就是让自己高兴，让自己自信。其实这是错误的，万事万物都是一体的，你的存在是为了让别人的存在更好，而你在使别人存在更好的过程中也会感到自己存在的意义。改变思考方式可以让你不再自卑。


人是短视的。自私短期得利但长期副作用极大；善良短期吃亏但长期正作用极大。
要分清“善良”和“老好人”。老好人并不是真正善良的人，因为首先老好人做所谓“善事”并不一定怀有善心，而只是懦弱和服从他人罢了；其次老好人的标志就是没有原则性，不能惩恶，自然也就不能扬善。善良是宽恕，但是是建立在惩罚的基础上。宽恕恶人，但仍要惩罚他们，更要教育他们不要再做恶。这些都不是老好人能做的。
所以，没有“无能”的善良。善良是最好的能量。善良是为了让他人更好。善良是心里的宽容，和行为的原则性和公平性。没有原则和公平的利他是对他人没有任何帮助的。所以，善良不代表不惩罚，不代表隐忍不发，不代表放纵他人。善良是一种心灵的利他，而非总体现在行为上。有时，惩罚也是善良，因为惩罚的目的是为了让人弃恶从善，认识到作恶终有报。
具体建议你看一下《了凡四训》。
--------------------------------------------------10.4.2014-------------------------------------------------------
为了便于大家理解善，放两个《了凡四训》里的小故事。

1. 春秋时期鲁国制定了一条法律，如果有本国人在外国沦为奴隶，若有人肯出钱把这些沦为奴隶的鲁国人买回来，可以凭有关证据到鲁国国库领取国家相同甚至更多的补助。这条法律颁布之后，大大推动了鲁国人的救赎行为，产生了非常好的社会效果。 

孔子弟子中的子贡是一个很有钱的成功商人，他在当时诸侯国的国际贸易中，在别的诸侯国遇到很多鲁国的奴隶，他自己掏钱将这些奴隶一一赎回，并且为了显示自己高尚的品格，不向国家要补偿金，并且颇以此为荣。 

但他的这种行为，遭到了孔子的严肃批评。 

孔子的观点是这样的：国家的目的是解救自己的国人，并且愿为此付出一定的代价给实施这一行动的人给予报答和补偿，这个报答和补偿是为了鼓励更多的人参与到这一行动中来。而子贡的行为一下子给这种行为设定了一个大多数人达不到的道德标杆，如果有另外的人赎回了鲁国的奴隶，他将面临一个两难选择：如果他去向国家要求补偿的时候，对应于子贡反而成了风格不够高尚的人；如果他不去向国家要求补偿，他将承受除了赎回奴隶所付出的精力之外的实实在在的金钱上的损失。 

而大多数人并不像子贡这样富有，他们不愿意承担这种损失，甚至承担不起这种损失。于是，这大多数人面对自己的国人成为奴隶的时候，所采取的最好的措施反而是不做为。 

2. 以前的吕文懿公，最初从宰相之位上退下来的时候，回到家乡，受到各界人士的瞻仰，如同泰山北斗一样。家乡有一个人，喝醉酒以后谩骂吕文懿公，吕文懿公不为所动，并告诉仆人说：“这个人喝醉了，不要与他计较。”仆人关上门，让他出去了。过了一年，这个人犯了死罪，下了牢狱。吕文懿公开始悔恨说：“假如自己当初稍微与这个喝醉酒的计较一下，并送官府治罪，那么便可以用小的惩罚而断掉他大的罪孽。我当时只想着存心仁厚，没想到却促使他养成大恶，以至于到了犯了死罪的地步。”


谢邀
个人觉得这是一种比较普遍的现象。而且你遇到这样的人越多，越容易变成这样的人，这种性格是比较有传染力的。
本质原因是我们对外部环境的不信任，同时对自己内心不信任。对外部环境不信任的原因很多，比如受到欺骗，受到别人冷漠或歧视的对待、或者自己曾表现出脆弱却无法得到外部环境的正反馈等等。由于对外部环境的不信任，因而不愿意将自己真实的一面表达给外部环境，而且，因为自己没有得到正反馈而不愿意去给别人正反馈，久而久之，就表现为一种骄傲和冷漠的性格。
对内心的不信任起源于与外部世界交流的不畅。由于自己内心中几乎是自然属性的社会属性的作用，人会试图与外部世界取得联系，但是屡屡受挫以后，会自我贬损自己的社会价值，因此会产生自卑。自卑大多数时候是由于没有效率或者负反馈的社会交往产生的。一个人自己一人相处时间长了其实自卑会慢慢消失，或者在经过足够量的有正面反馈的或者有效率的社会交往后也会消失。
外部表现的冷漠和骄傲与内部的自卑因此起源于同样的东西 - 就是与他人交往时积累的一种平均的不信任和怀疑。这种不信任可能来源于外部的伤害，也可能来源于对自己人性中阴暗部分的怀疑和厌恶，或两者都有。
解决这个问题的办法就是严于律己，宽以待人，而不是相反。对自己的伪善和阴暗要看得很清楚，要下狠手改正之；对别人的过失不要太放在心上，不要怕受到伤害，因为所有人的内心其实或多或少都一样。现代人的福报比较浅，因此痛苦远多过快乐，所以要多给别人正面的能量，在别人对自己敞开心胸的时候不要退却逃离，而是要接纳别人，帮助别人。越接纳别人，其实相当于越接纳自己，然后对外界的那层铁网会慢慢消失，而自卑也会慢慢消失。


伟大的灵魂都在寻找人性中缺失的那一部分，即非自己性别的那一部分。在古希腊神话中，人都是雌雄同体的；佛教当中的如来和观世音菩萨都是没有性别的。性别带给人鲜明的个性但也将人局限在一定的范围之内。男人是坚毅和专注的，但缺少对人性的敏感；女人是柔顺和明敏的，但缺少持久和专心。伟大的灵魂既可以专注于宇宙的伟岸，又可以体察人情的细致，但他们可能会纠结于侧重。



自律是长寿的根本。自律不仅仅被用于事业，也可以被应用于保持健康。放纵身体的人不可能长寿，具体的例子太多了，不一一列举。自律配合良好地对生活习惯的认知可以在短时间内将一个人的生活状态调整到最佳；而长期，也是可以将身体一直处于健康和充满活力的状态。


聪明这种特质是比不上毅力，比不上志气，比不上坚持，比不上左右逢源，比不上非常多的特质的。


不要說機會從沒出現，它曾出現過，只是你捨不得放下自己擁有的東西


習慣繞過障礙的人，也會習慣繞過機會。（不善行動的人錯失機會，善於行動的人抓住機會，同樣創造機會。）


做人像水，做事像山。
做人儘量往低處走，讓著別人，
遇見利益和名聲盡可能往下退，給自己留下做大的餘地。
做事一定要有自己的主見和目標，像山一樣挺立在那兒，才能把事做好.



人的上半生要不猶豫；人的下半生要不後悔；
活在當下，把握每次的機會，
因機會稍縱即逝，為自己的生命找到出路！


不要認為自己是最聰明的，這個世界上的事情都知道。良好的個人感受也常常誤導著人生。



猶太人有一句名諺：「上帝不能化身到地上每個家庭，所以他創造母親。」
祝天下所有的母親，與每一位關心母親的好朋友＂母親節快樂＂！



一个优秀的人，都有一段沉默的时光。
那一段时光，是付出了很多努力，忍受孤独和寂寞，不抱怨不诉苦.
骏马是跑出来的，强兵是打出来的。



沒有人能阻擋你成長的腳步，除了你自己。而在時間的叢林裡，要到達高處，
除了不斷面對和解決自己的問題，不斷的成長，你別無選擇。


最高的智慧總隱藏在最平凡的東西內，然而衹有曾經超越平凡及擁有最高智慧的人， 才能從最平凡的東西裡發現最高的智慧。


悲觀者在每一次機遇中所看見的都是困難；
樂觀者在每一次困難中所看見的都是機遇。



擴張中不忘謹慎，謹慎中不忘擴張。 ……我講求的是在穩健與進取中取得平衡。船要行得快，但面對風浪一定要捱得住。



窮則變，變則通，通則久
世上沒有東西能歷久不衰，唯有改變才能維持下去，拒變者將被淘汰.
世上唯一不變的定律就是地球分秒都在變



優柔寡斷比做錯還要糟！
如果你不解決問題
你就是問題的一部分！



人生是一次長跑，考驗的是耐力，只要你夠努力，
總有機會追上暫時在你前面的人。



計較眼前的人，會失去未來..



無論是誰，從事什麼樣的行业，都是在改正錯誤中學會進步的，經歷的錯誤越多，越能進步。 
這是因為他能從中學到許多經驗，即失敗也是一種機會。
所以，不用害怕失敗，那或許是你成功的起點


有人問農夫是否種了麥子。他：沒，我擔心天不下雨。
那人又問：那你種了棉花嗎？他：沒，我擔心蟲子吃了棉花。
那人又問：那你種了什麼？
他：什麼也沒種，我要確保安全。
一個不冒風險的人，一個不願承擔的人，一個不願付出的人，一事無成對他來說是再自然不過的事！


現實生活中，人們做任何事情總是想得太多，太在乎事情所帶來的後果，太在乎別人的閒言碎語、說三道四，太在乎現在和未來的一切，可我們恰恰忽略了事情本身。
我們的大腦成天被各種欲望塞得滿滿的，身體被壓得氣喘吁吁的，在這樣的重荷下，結果是偏離預定的軌道，離成功越來越遠。|


人生需要結交兩種人：一良師，二益友。
練就兩項本領：一做事讓人感動，二說話讓人喜歡。
能吃得下兩樣東西：一吃苦，二吃虧。
自覺培養兩種習慣：一看好書，二聽演講。
爭取兩個極致：一把潛能發揮到最大，二把生命延續到最長。



不開口，沒有人知道你想要什麼；不去做，任何想法都只在腦海裡游泳；不邁出腳步，永遠找不到你前進的方向。


每天腦袋想什麼，嘴巴說什麼，每天都在做什麼，成就了现在的你！
換個正面的想法，少說一些負面的話，你會和現在不一樣！


有時候，適當的彎曲是一種境界；
事實上，彎曲能破解煩人的難題。



人生如棋，有進就有退，有退就有進，
有得就有失，有失就有得。
退一步是為了進一步，
讓一步是為了下一步，
失一步是為了得一步。
丟卒才能保車，失小才可獲大。
棋盤雖小，退一步海闊天空。



有些路很遠，走下去會很累，可是，不走，又會後悔。


如果你不能被人利用，表示你沒價值！
如果你老是被人利用，表示你沒腦子！

做人，要懂得善加被人利用，不要老去計較『得』與『失』。若我們只會佔人便宜，卻從來不讓人佔我們的便宜，將來注定沒人願意和我們打交道！


人這輩子不一定要有多大成就，但多多少少要有點成就感。



或許現在很痛苦，等過陣子回頭看看，會發現其實那都不算什麼。



人類，為了賺錢，他犧牲健康。
為了修復身體，他犧牲錢財。
然後，因擔心未來，他無法享受現在。 …………
就這樣，他無法活在當下。
活著時，他忘了生命是短暫的。
死時，他才發現他未曾好好地活著。


【諾貝爾告訴你成功的真諦】
諾貝爾小時成績總是第二，第一總是柏濟。
有次柏濟病休，他有機會得第一，卻將上課筆記寄給柏濟，期末柏濟還是第一。
他長大成為化學家和巨富，將所有財產捐出設立諾貝爾獎。
世界只知第二名的諾貝爾，鮮知第一名的柏濟。
成功絕非只靠一時聰明才智，更重要是看你的心胸氣度。




成功與失敗只差一個決定念頭，有的人因為這一念之差造成悔恨終生。


你現在的付出，都會是一種沉澱，它們會默默鋪路，只為讓你成為更好的人。


時間是單程路，你買不到返程票。


保持低調，才能避免樹大招風，才能避免成為別人進攻的靶子。如果你不過分顯示自己，就不會招惹別人的敵意，別人也就無法捕捉你的虛實。



謀之於眾。 當自己暫時還不是非常確定時，多徵求別人的意見，尤其那些比你有更多經驗的人。 但是最終的決定權在你。



做決策不能太快但也不能太慢，慢了就容易糾結，就容易猶豫，就容易內耗，就容易舉棋不定，就容易貽誤戰機，給自己短時間必須做決策的壓力，讓自己學會短時間高度專注，瞬間決策、本能決策、潛意識決策，不僅是一種能力，更是一種習慣。


一個年輕人問一個得道的老者：“智慧哪裡來？”，智者說：“精確的判斷力”。年輕人又問：“精確的判斷力哪裡來？”，智者說：“經驗”。年輕人再問：“經驗哪裡來？”，智者說：“錯誤的判斷”。


沒有人可以做你的雙拐，你必須學會獨立去闖蕩；犯錯的時候，要勇於承擔，畏縮雖是一種自保，
但當他人把你看扁的時候，你就徹底淡出了成功的機遇之外。
再困難總會過去的；
再犯錯，不孤獨，一切還可以重來。



世界上並非每一件事情，都是金錢可以解決的，但是確實有很多事情需要金錢才能解決。



如果老是不變通，遭遇困難時卻怪自己運氣差，不然就怪人家不給機會，
這樣的心態只會讓自己陷入更困難的狀態，過去很好讓你獲利的，並不代表現在你還有機會獲利，
過去很強的專業，並不代表你不會被他人取代，一個不再進步的人，註定會被淘汰。



讀書其實是投資回報率最高的一項長期投資，
一本書的價值，遠遠的超過了書的價格！


如果你想展翅高飛，你就多與雄鷹為伍，並成為其中的一分子；
如果你經常和小雞混在一起，那你就別想高飛。



把自己當雨傘，處處都有朋友;
把別人當雨傘，處處丟失朋友



微笑和沈默是兩個有效的武器：微笑能解決很多問題，沉默能避免許多問題。


有些時侯，你忽然會覺得很絕望，活著就是承擔屈辱和痛苦。
這個時候你要對自己說，沒關係，很多人都是這樣長大的。
風平浪靜的人生是中年以後的追求。
當你尚在年少，你受的苦，吃的虧，擔的責，扛的罪，忍的痛，到最後都會變成光，照亮你的路。




洋人有一句諺語：“無論你轉身多少次，你的屁股還是在你後面。”是什麼意思呢？
就是無論你怎麼做，都會有人說你不對。若能明白這一點，聽到跟自己相反的聲音，不要讓沮喪、惱怒左右你的心情，而應覺得這很正常。


每一次新的商機的到來，都會造就一批富翁，
每一批富翁的造就就是： 
當別人不明白的時候，他明白他在做什麼； 
當別人不理解的時候，他理解他在做什麼。 
當別人明白了，他富有了； 
當別人理解了，他成功了。



世上必定慘敗收場的兩種人，一種是驕傲的人，另一種是懶惰之人。前者看不起天下所有人，自以為是最聰明，往往招來他人的不滿和怨恨.;而後者什麼事都想在“明天”再做，結果總是一事無成



慾望就像喝水一樣，夠了就好，多了就會啃到。我們之所以活得累，往往就是因為把慾望誤認為需要，使自己疲於奔命.
人應該掌控自己的慾望，而不是被其所掌控。


做人要不怕跌到，方能屹立不倒.



真正的強者，不是沒有眼淚的人，而是含著眼淚依然奔跑的人。 
有時候就要敢於背上超出自己預料的包袱，真的努力後，你會發現自己要比想像的優秀很多。



人不會苦一輩子，但總會苦一陣子。許多人為了逃避苦一陣子，卻苦了一輩子。


乞丐不一定會妒忌百萬富翁，但可能會妒忌收入更高的乞丐.
沒有更高的視野，你會糾結於現在的圈子；有了更高的視野，你會把身邊的人與事看淡。



不要拿自己的鞋子叫別人穿，也不要把別人的問題變成自己的問題。


如果企業有「不罰不做事，只罰做錯事」的文化，容易養成大家「不做不錯、小做小錯、大做大錯」的不敢做事的心理。




失意
包括感情上的，事業上的，也許僅僅是今天花了冤枉錢沒買到可心的東西，朋友家高朋滿座自己卻插不上一句話。過分在乎失意的感受不是拿命運的捉弄來捉弄自己，就是拿別人的錯誤來懲罰自己。



當你珍惜自己的過去，滿意自己的現在，樂觀自己的未來時，你就站在了生活的最高處；當你明了成功不會造就你，失敗不會擊垮你，平淡不會淹沒你時，你就站在了生命的最高處。



總有技不如人的時候，總有不甘人後的時候，
總有寄人籬下的時候，不要自慚，亦不必自卑，
我們皆是凡人，夾雜在人流中，過的是平凡的生活。
當被別人忽略、笑話、非議、陷害的時候，
要學會把握自己的節奏，只要內心不亂，
外界就很難改變你什麼。不要艷羨他人，誰都有苦痛；
不要輸掉自己，振作比一切都強。


存款
這倒不一定是因為我們錢少，年輕人現在誰都知道錢是有生命的。機會這麼多，條件這麼好，可以拿錢去按揭，做今天的事，花明天的錢；也可以拿錢去投資，拿錢去「充電」。錢只有在它流通的過程中才是錢，否則只是一疊世界上質量最好的廢紙。



不是每一次努力都有收穫，但是，每一次收穫都必須努力。
這是一個不公平不可逆轉的命題。



生活有時是令人沮喪的，我們總是在意別人的言論，不敢做自己喜歡的事情，追求自己想愛的人，害怕淹沒在飛短流長之中。其實沒有人真的在乎你在想什麼，不要過高估量自己在他人心目中的地位。被別人議論甚至誤解都沒啥，誰人不被別人說，誰人背後不說人，你生活在別人的眼神裡，就迷失在自己的心路上。


得人心者得天下。
地低成海，人低成王。
以力取道必自斃，以德服人天下寬。


道路不崎嶇怎麼能測試車的性能，生活中沒有障礙就沒有了人生樂趣



壞人固然要防備，但壞人畢竟是少數，人不能因噎廢食，不能為了防備極少數壞人連朋友也拒之門外。更重要的是，為了防備壞人的猜疑，算計別人，必然會使自己成為孤家寡人,，既沒有了朋友，也失去了事業上的合作者，最終只能落個失敗的下場。



該說話時就說，該閉嘴時就听.
適當的時候要做適當的事.不然做什麼都徒勞無功.



如果是對的，就別在意他人的評說；如果需要艱辛的付出，那就不要吝嗇你的努力，從來沒有一種真正的成功，可以毫不費力地生長於荒草叢中；如果付出與收穫不對等，無須有過多的抱怨，這會讓你的心更累；如果面臨最徹底的失敗，也不必和命運較真，我們來世上走一遭，都有許多不容易。



人總會遇到挫折，會有低潮，會有不被人理解的時候，會有要低聲下氣的時候，這些時候恰恰是人生最關鍵的時候。在這樣的時刻，我們需要耐心等待，滿懷信心地去等待，相信，生活不會放棄你，命運不會拋棄你。如果耐不住寂寞，你就看不到繁華。




一般人常犯的錯誤是
老拿自己跟別人比較，
所看到的往往是別人有
而自己沒有的東西，
這對你只會造成壓力，
甚至會覺得很洩氣。
正確的做法是看看自己
所擁有的特質，
照自己的特質去發展，去成長


放棄，有時候比爭取還困難，因為放棄也是一種選擇。放棄的最高境界是不後悔，在不該放棄的時候放棄會後悔，在該放棄的時候不放棄也會後悔。做任何事都要付出成本,人生最大的成本不是金錢和時間，而是機會。一個人越是什麼也不願放棄，就越容易錯過人生中最寶貴的機會。




即使本來有一百的力量足以成事，但我要儲足兩百的力量去攻，而不是隨便去賭一賭.



任何一種行業，如有一窩蜂的趨勢，過度發展，就會造成摧殘



上帝公平地給了每個人每天三個8小時。第一個8小時大家都在工作；第二個8小時大家都在睡覺；人與人的區別大多是在第三個8小時創造出來的啊！


成功的時候不要忘記過去；失敗的時候不要忘記還有將來.


太在意別人的看法最後會有兩種結局：要麼自己累死，要麼讓別人玩死。



人，最不能忘記的，是在你困難時拉你一把的人；最不能結交的，是在你失敗時藐視你的人；最不能相信的，是在你成功時吹捧你的人；最不能拋棄的，是和你同創業共患難的人；最不能愛的，是不看重你人格的人。



壓力
中年人能夠承受多大壓力檢驗的是他的韌性；年輕人能承受多大壓力，煥發的是他的潛能。



人生最遺憾的，莫過於，輕易地放棄了不該放棄的，固執地，堅持了不該堅持的……


不要說自己有多好，別人一般不會相信；不要說自己有多壞，別人一般都會相信。




做人做事都要戴眼識人,有人可以助你一飛沖天，有人會害你一敗塗地.


有錢大家賺，利潤大家分享，這樣才有人願意合作。假如拿10%的股份是公正的，拿11%也可以，但是如果只拿9%的股份，就會財源滾滾來。



人生如打怪, 要不斷練習獲取經驗值。



【成功秘方是對成功慾望大於對失敗恐懼】如果世界上有任何成功秘方，其中最關鍵元素必定是對成功的慾望遠遠大於對失敗的恐懼。這心態像刀鋒，銳化你對什麼是＂可能＂的觸覺，激發你的夢想；像預警系統，令你對自滿情緒和停滯時刻警惕，令你審慎律己、敢愛、敢說實話、敢當萬綠叢中那點紅。



任何事物，只要讓你心情沉重、讓你對自己有不好的感覺、阻礙你前行的，把它丟掉。 2.任何事物，如果只是佔有空間，對你的人生毫無正面貢獻，把它丟掉。 3.任何事物，要丟還是要留，你得花很長的時間權衡利弊，或是煩惱不知所錯的，那把它丟掉。



一位集團董事長說，在他還是小青年的時候，當朋友問起他的意見時，他總是回答「你說呢」？或是「都可以」。
久了之後，朋友們就不再問他的意見，在團體中他變成可有可無的跟班角色，個性上也變得有些退縮。




如果你做某件事情，覺得不夠成功，原因當然很多，
我認為最致命的原因之一，就是你自己先懷疑自己不行，不夠優秀



有的人生寂寞，有的人生多彩，不同的人有著不同的人生追求；
人生是一條沒有回程的單行線，每個人都用自己的所有時光前行。





進步就是把不會做的事兒會做了，把偶然會做的事兒總結出規律會重複做了。
所以，遇到不會做的事兒不要躲著走，這正是進步的「龍門」，跨過去了就進步了。


書，是少數可以保證增值的商品。
如果你買了之後不放書架，而是放進自己腦袋的話。


改變命運，先要改變內心。
心是航海的燈塔，它指引你前進的方向。
人生最大的悲劇就是心的迷茫。
一旦認定你想要的方向，努力對你來說已經不再是問題。
因為一個渴望幸福的人，不會在意道路的曲折與艱難。

人生不像學校考試，永遠沒辦法100%做好準備。



實力加自信就是一把堅韌不摧的利劍
也是通往成功的船票 , 實力決定成敗。



話說出去前你是話的主人，說出去之後你便成了話的奴隸。誠信


一滴墨汁落在一杯清水裡，這杯水立即變色，不能喝了；
一滴墨汁融在大海裡，大海依然是蔚藍色的大海。
為什麼？因為兩者肚量不一樣。



『一切都是態度決定的』
當心你的思想，它們會成為你的語言；當心你的語言，它們會成為你的行動；
當心你的行動，它們會成為你的習慣；當心你的習慣，它們會成為你的性格；
當心你的性格，它會成為你的命運



老闆需要兩類人：能幹活的；忠於他的。
只能幹活，放心，你一定很少有晉升機會。
若只有忠誠，沒關係，總有一天會上去，因為忠誠比能力更稀缺。
但如果能力太強，即使很忠誠，老闆也會留心眼。
所以你需要有能力，但未必能力很強，要對老闆忠誠，這是晉升的最快途徑。




人心像打翻了所有調味料的大雜燴，裡面有善良、嫉妒、貪婪、廉潔、猜忌、信任...，
談判桌上你越掌握對方的心態，人際關係越瞭解對方思維，勝算越大.



不要在一件彆扭的事上糾纏太久。
糾纏久了，你會煩，會痛，會厭，會累，會神傷，會心碎。實際上，到最後，你不是跟事過不去，而是跟自己過不去。
無論多彆扭，你都要學會抽身而退。
不要因為去絕美風景的路上偶遇了一條臭水溝，而壞了欣賞美的心境，而耽誤了其它的美，
要想想你為什麼來這裡。



競爭的社會就免不了爾虞我詐，有些人為了達到自己的目的，會不擇手段的在你前進道路上放置各種障礙。
當我們遭遇這些阻撓時，請不要輕言放棄，要勇敢的面對。
壓力就是最好的動力，這種越挫越勇的精神無形中便強化了自己的意志力。



人生的路上，我們都在奔跑，我們總在赶超一些人，也總在被一些人超越。人生的要義，一是欣賞沿途的風景，二是抵達遙遠的終點；人生的秘訣，尋找一種最適合自己的速度，莫因疾進而不堪重荷，莫因遲緩而空耗生命；人生的快樂，走自己的路，看自己的景，超越他人不得意，他人超越不失志。



大黃蜂翅膀和身體很不成比例，但它照樣能飛起來，原因只是因為它想飛；
鯨魚沒有魚漂，但它照樣能在水裡漂起來，只是因為它在不停擺動身體。
我們想要成功，既要像大黃蜂那樣有振翅高飛的願望，還要像鯨魚那樣不停的擺動，為理想而不懈努力




世界沒有悲劇和喜劇之分，如果你能從悲劇中走出來，那就是喜劇，如果你沉緬於喜劇之中，那它就是悲劇。


每個人都有他的路，每條路都是正確的。
人的不幸在於他們不想走自己那條路，總想走別人的路。


時間就像一張網，我們把它撒在哪，收穫就在哪。



絕對不要怕失敗，沒人知道什麼會發生，
而把時間花在將你的工作做到最棒，有時候你贏，有時候你輸，但如果你給你自己足夠的機會去贏，你終究會贏。



做人要學會爭氣，而不要生氣！別人怎麼對我們不重要，重要的是我們怎麼對待自己；雖然一路上我們總會碰到許多人看輕你、不屑你，但請記得不要太過在意，因為這些人看見你生氣會很高興的，
他們就是想看見你為他們生氣、心煩，千萬別中他們的詭計，如果你表現的越不在乎，甚至表現讓他出乎意料，我想那就是對他最好的報復，
因為他們就是不想看見你過得比他們好，所以，努力讓自己過得比過去更好，就是給那些瞧不起你的人一記當頭棒喝




一個人將注意力放在行動上，
他所吸引而來的是「機會不斷」
一個人如果放在恐懼憂慮上，
他所吸引而來的是「問題重重」。




每個人都是一本書。
封面是父母給的，我們不能改變，我們所要做的就是盡力寫好裡面的內容。
或許，開始寫得令自己或別人不太滿意，但這沒關係，只要我們盡力了，就無怨無悔。


別人想什麼，我們控制不了；別人做什麼，我們也強求不了。
唯一可以做的，就是盡心盡力做好自己的事，走自己的路，按自己的原則，好好生活。
即使有人虧待了你，時間也不會虧待你，人生更加不會虧待你！



越長大越是越是小心翼翼，越是瞻前顧後，越是脆弱。
成長，帶走的不只是時光，還帶走了那些不害怕失去的勇氣


關鍵時刻不失常， 將大大提高你的成功機率 
所以平時就該為一切準備到150分 
這樣你的表現才有機會到100分


老闆未必記得每個人的功勞，偶爾要清楚、有條理地陳述貢獻，喚起老闆的回憶。



成功的人不外兩點: 一是做事成功, 二是做人成功。
做人不成功, 成功是暫時的; 做人成功, 不成功也是暫時的。


【有趣商業案例】
肯尼花100美元買了一頭驢，卻死了。
一個月後，有人問：那頭死驢怎樣了？
肯尼說：我辦了一次幸運抽獎，那頭驢作為獎品，賣了500張票，每張2塊，我賺了998塊錢。
農民問：難道沒有人不滿？肯尼回答：只有中獎的人不滿，所以我把他錢還給了他。




水能直至大海，就是因為它巧妙地避開所有障礙不斷拐彎前行。
許多聰明人沒能走上成功之路，不少是因為撞了牆不回頭。
人生路上難免會遇到困難，拐個彎，繞一繞，何嘗不是個辦法。山不轉路轉；路不轉人轉。
只要心念一轉，逆境也能成機遇，拐彎也是前進的一種方式。



我們每走一步，都是一個新的起點，這一個個起點連接成我們一生的軌跡。不要害怕重新開始。



聰明的人，凡事都往好處想，以歡喜的心想歡喜的事，自然成就歡喜的人生；
愚癡的人，凡事都朝壞處想，越想越苦，終成煩惱的人生。
世間事都在自己的一念之間，一念天堂，一念地獄。



人生因等待而優雅。等待是一種美好而圓融的人生哲學。
只有耐得住寂寞，經得起誘惑，心平氣和的人，才能收穫最滿意的人生。




不是每個人都會成功的，但是有人會成功，誰會成功？
你勤奮、你執著、你完善自己、你改變，這樣的人會成功。
我不喜歡看成功學，我只看別人怎麼失敗，
從別人失敗裡反思什麼事情我不該做，從別人成功裡也會反思，他為什麼成功？我要學他的成功還是學他的精神？--阿里巴巴 馬雲


沒有哪件事，不動手就可以實現。
世界雖然殘酷，但只要你願意走，總會有路。
看不到美好，是因為你沒有堅持走下去。


如果生活是茶水，那麼金錢、名利、地位都是杯子。
沒有杯子我們喝不到水，杯子只是工具。
杯子不一定要最好，茶好才是好。太多的時候，我們煩惱、鬱悶、憂愁，都是因為太看重手中的杯子，而忘了杯中的茶香。
工作、賺錢的目的都是為了更好地生活，可是我們常常在奔赴目的地的路上忘記了出發時的初衷。



向上爬時，對遇到的人好點，因為掉下來時，你還會遇到他們。


二十年後，讓你覺得更失望的不是你做過的事情，而是你沒有做過的事情。


兩隻老虎，一隻生活在籠子，一隻生活在野外。
籠子裡老虎羡慕野外老虎自由，野外老虎羡慕籠子裡老虎安逸。
它們決定交換身份，起初十分快樂。但不久，兩隻老虎都死了。一隻饑餓而死，一隻憂鬱而死。
很多時候，人們對自己的幸福熟視無睹，而覺得別人的幸福光彩奪目。其實，你之所有，正是別人所羨！


只要開始，永遠不晚；只要進步，總有空間。


學會放下,放下，是一種生活的智慧；放下，是一門心靈的學問。人生在世，有些事情是不必在乎的，有些東西是必須清空的。該放下時就放下，你才能夠騰出手來，抓住真正屬於你的東西..




對於看不清楚的路，先走兩步，踩結實了，然後再跑，回頭看看，沒問題了，再撒開腳丫跑。
走了兩步，發現不對，趕快折回來，腳上沾了點泥水，沒什麼了不起，換雙鞋尋找新路再往前走。



領導永遠不要跟下屬比技能，下屬肯定比你強；如果不比你強，說明你請錯人了。
【要比眼光】比他看得遠；【要比胸懷】男人的胸懷是委屈撐大的。你要能容人所不容；【要比實力】你抗失敗的能力比他強。
一個優秀的領導人的素質就是眼光、胸懷和實力。---阿里巴巴 馬雲



知識是一種食物，讀書就像是吃飯；
把知識吃進去不是關鍵，關鍵是吃後能否消化和吸收




现代性格型态学的九型性格分法，我觉得很没意思。看看我们老祖宗的分法吧，什么叫博大精深！
《黄帝内经·灵枢·通天》：
黄帝曰：愿略闻其意，有贤人圣人，心能备而行之乎？少师曰：盖有太阴之人，少阴之人，太阳之人，少阳之人，阴阳和平之人。凡五人者，其态不同，其筋骨气血各不等。

　　黄帝曰：其不等者，可得闻乎？少师曰：太阴之人，贪而不仁，下齐湛湛，好内而恶出，人和而不发，不务于时，动而后之，此太阴之人也。少阴之人，小贪而贼心，见人有亡，常若有得，好伤好害，见人有荣，乃反愠怒，心疾而无恩，此少阴之人也。太阳之人，居处于于，好言大事，无能而虚说，志发于四野，举措不顾是非，为事如常自用，事虽败，而常无悔，此太阳之人也。少阳之人，提谛好自贵，有小小官，则高自宜，好为外交，而不内附，此少阳之人也。

　　阴阳和平之人，居处安静，无为惧惧，无为欣欣，婉然从物，或与不争，与时变化，尊则谦谦，谭而不治，是谓至治。古之善用针艾者，视人五态，乃治之。盛者泻之，虚者补之。

了解更多民俗、佛道、西游记、道法修炼的解读，欢迎关注我的知乎。


因为我本人比较不合时宜的缘故，所以我对当代中国男性的观察还算比较深刻。

中国当代的男青年，有个最大的特征，就是对同龄女性的体貌要求过高，甚至到达了刻薄贪鄙的程度。看到肤白貌美、鼻高眼大的美女，就像狗见到了主人一样跪舔；看到身体臃肿、五官平平的女生，就像狗嫌弃乞丐一样不屑一顾。

就本题来说，这个姑娘根本谈不上什么自满，她可能只是个虚荣心比较强的姑娘，特别期待他人的赞美。如果真的打扰到了你的工作或休息，你大可直接明说。何必降维攻击，在心里大声诅咒她的容貌呢？真的，太不高级。

题主，其实那姑娘无非就是想得到你几句赞美罢了，你让她开心一下，有何不可呢？

如果一个姑娘长得很漂亮，那就直言不讳的夸她漂亮。

如果一个姑娘只有某些部分长得漂亮，那就巧妙把把话题引到她长得较好的部分。

如果一个姑娘长得实在不好看，没得可夸，那就说一说她的变化：用心的妆容，精心搭配的服饰等等。

这是一个向下兼容的体系，夸长得好看的姑娘可以采用多种形式，而夸长得不好看的姑娘就要用心且得体。但人们往往对漂亮姑娘百般谄媚讨好，对不好看的姑娘各种敷衍和不耐烦。

但就我本人来说，我更愿意去夸奖赞美那些长相一般甚至不太好看的女生。因为根据边际效应，长得美的女生身边不缺乏夸奖赞美，也并不少我一句。但是那些长相一般的女生，很少得到夸奖赞美，一点点的赞美，可能就会给她们极大的鼓舞和欢乐。何乐而不为呢？

当然，夸奖赞美的前提是：心要正，技巧要高明。一个比较实用的方法的就是夸具体而真实的局部：

你的皮肤真的好白呀！

你今天穿的衣服好好看，虽然说不上为什么，但是让人眼前一亮呢！

你是不是新做了一个发型？跟你的脸型很配哦。

这些话，甚至都不需要你花太多心思，只需要你放下那愚蠢的、刻薄的成见就足矣。但话说回来，能做到将心比心，心无成见的人，实在是太少了。

我说了这么多，看起来好像在教你怎样拍女生马屁，好赢得佳人青睐。如果你读到这仍然这么认为，那么可以不用读了。但如果你稍微读出来了我的一点良苦用心，你就能慢慢体悟到，我说的其实是一个很重要，也很简单的东西：同理心。

同理心这个东西，说起来简单：因他人之悲而悲，应他人之喜而喜。有自己的原则，又尊重他人的界线。

同理心的表现是什么呢？

在女神面前，无微不至关怀点赞叮嘱多喝热水；在不好看的女生面前，嘲笑讥讽冷言冷语张牙舞爪。这都只是你在满足你内心的虚荣、贪婪、刻薄和悭吝而已。这样的你，又怎么值得这个世界回馈给你充足的善意呢？

也许有一天，你看见某个姑娘，无论她好看还是不好看。你都能温和的打招呼，衷心的夸赞她外在和内在的种种进步，不卑不亢，心诚意暖。那你就算是进入了同理心的大门。

当然，这对于题主你来说，可能还有很长的路要走。

那么至少记住一点吧：

永远，永远，永远不要说一个姑娘长得难看。



这些处于劣势的性格会伴随着人的成长和自信，终有一天会跟压迫中的弹簧一样反跳的更高。




这么多年了，我还在做通讯工具。这让我相信一个宿命，每一个不善沟通的孩子都有强大的帮助别人沟通的内在力量。



张小龙变得越来越自信，这不是职位晋升带来的，而是在一次次失落的经历和正确的判断中磨砺出来的。
Foxmail、QQ邮箱、微信，这三件张小龙拿时间打磨出灵魂的艺术品，都曾在黑夜中攀着荆棘摸索过、沉寂过。


“简单”同样也是本质——简单是优秀产品的本质，也是标志。



如果，美国的数据是如此尖锐可怕，那么，在中国的土地上，暴行的数目与严重性，想来只会更加让人浑身发寒。

她们被殴打，被辱骂，被虐待，甚至可能被杀害。——所以，你会不会问，她们为什么不离开？

我的教授朱莉说，不要问那个问题。

我们应当学会理解她们的处境，但是不要指责她们“为什么不离开”。因为，单纯的一句“离开”并不是解决问题的方法，也并不代表一切的结束。


而最近几年，我发现一个很有趣的舆论现象，人们慢慢的从“仇富”情绪在往“嫌贫”靠拢，现在这股仇富风目前主要还残留在网易新闻评论区了，社会主流舆论对于富人的接受度越来越高，比如称王思聪为“老公”，称马云为“爸爸”，毫无疑问这都是财富带给他们的。主要由于近年来市场经济规则不断完善，又赶上了互联网科技革命的风潮，新兴的富人阶级相比于从事资本原始积累的富人阶级更加“干净”，同时素质也要高很多（不可否认，改开初期的财富程度真的跟文化程度呈反比）


他们为什么如此贫穷？因为懒惰，因为缺乏自律，甚至…笨？这是一部分人心口不宣的共识。基于这样的价值观，很多美国人，尤其共和党人，将贫困归因于个人。美国梦这碗鸡汤，哦不，这碗鸡血，浇灌出一种令人无法质疑的逻辑：如果你穷，只是因为你不够努力。
然而芭芭拉掀开底层世界的布帘，让我们看到劳动者领着按天结付的薪水，没有健康保险。为了活下去，不得不兼职两份以上的工作。即使他们努力到了极致，也无法摆脱贫困。
在我们看不见的地方，世界以另一套逻辑运转，让贫困哺育贫困，让困境自我循环：如果你是非法移民，那就没有合法身份，没有福利，没有跟雇主讨价还价的权利。你只能做最脏最累的活儿，被雇主压榨。没有时间学技术，没有时间提升自我，只能像陀螺旋转在日复一日只为糊口的怪圈中，恶性循环。



芭芭拉·艾伦瑞克的书里，我印象最深的情节并不是她以辛辣的口吻描述底层的重重困境与匪夷所思的艰辛，而是她描述自己如何在这个环境中变得心狠刻薄。在一连工作9个小时后，她看到受伤坐在轮椅里的同事，心里并没有同情，而是刻薄地想“你够走运了，至少你不用站着。” 当另一个与她发生争执的同事踩着木梯爬到高处取重物时，她恶狠狠地想：“要是摔下来就好了！”这些一闪而过的念头令芭芭拉惊恐不已。在作为中产阶级的前半生中，她宽容、仁慈、富有教养和爱心。然而，短短几个月的底层生活，人性黑暗的一面就悄悄浮现。


人是处于善恶之间，人们之间相生相克。就像阴阳关系


两极相互变换，才产生了情感、丰富多彩的尘世。我以为这是正常合理的。




该发脾气的时候就发脾气，就是情商高。


我有一个同事，曾被另一个同事称赞为懂得发脾气。他平日对人态度热情友善，嘴巴很甜，还经常请大家吃零食点心。

于是有人误会他脾气好，试图对他开一些越界的玩笑，结果他当场黑脸，某些时刻，他的脾气也大得惊天动地。渐渐地所有人都明白了，他是可以很好，但是一旦侵犯到他的尊严和利益，他也是会认真反击的。因为这种人际关系上的分寸感，反而令他在和大家保持良好的关系的同时，又能获得别人的尊重。



然后要猜到我的时候，那个猜表的男士非常善意地说了句：你离我太远了，我看不清楚你的表。他就准备跳过我，去猜下一个。

我心里知道他才不是没看清，而是觉得当众拆穿我戴个便宜的破表，会让我下不了台。虽然对方说没看清，但我不吭声也很奇怪，我就自然地自我介绍说：我生日的时候朋友送给我的卡西欧，几百块的表。不过我很喜欢。



道理非常简单，如果你想知道哪个社会更黑暗，最直接的办法是去问那些在底层社会和上流社会都混过的人，过来人是最有发言权的；这些过来人往往出身底层，经过自己的努力登入上流

几乎所有这类人接受采访的时候，都会诉说自己童年的痛苦和不幸，表示即便死也不愿意再回到从前那个黑暗的时代了；你见过他们当中哪个人说“我还愿意过以前那种下层社会的苦日子”的？


不要说喜剧表演水平，赵本山最根本上是队伍管理水平，商业运营水平要超过郭德纲。




3 没有权力，没有责任
天底下没有让马儿跑，又不让马儿吃草的事情。
你明确的委托了你的要求，就要明确的授权和投入资源给他。否则，出了问题责任不是他的，而是你的。





P. 下属跟着你，觉得前途无量（Prospect）
L: 下属跟着你，学（Learn）到了东西（技能，经验，见识）
O: 下属跟着你，得到很多权力和尝试的机会（Opportunity）
R: 下属跟着你，觉得自己的价值得到了体现和认可（Recognition）
H. 下属跟着你，觉得很开心（Happiness）
I: 下属跟着你，觉得从事了一项有意义的伟大事业（Inspiration）
M: 下属跟着你，挣到了钱（Money）



当信任缺失的时候，人们会开始互相怀疑彼此的动机，开始猜测，质疑，在这种情况下，协作是很难的，执行力也自然很难持续存在了。



如果把公司经营看成一个数学模型，最后其实是各个要素的权重问题。我根据7天（7天假日连锁酒店）特性摸索出来一些经营理念，主要有3个要素会影响公司的发展。
第一，最重要的肯定是人；
第二，经营思路和战略，想清楚了才知道取舍；
第三，管理系统，员工如果是靠领导激励前进，公司越大，领导就越累。
三个元素结合每个人看法会不一样，但我觉得人是最重要的。再好的经营战略没有合适的人也做不出来，再好的管理系统也是靠人推动的，所有要点还是人。这一点很容易被忽略掉，我们总希望把所有东西定完，看能不能找到合适的人放进来，但制定东西的人如果不是做事情的人，效率就会很低。



　　上帝之道是自然之道。人能效法自然，遵从自然，顺其自然，热爱自然，自然而然，就是走在了上帝道上。任何虚伪的、娇柔做作的、有意装饰的、违背天性的、人为限制的，皆背离上帝之道。



　　看大自然中的一切，是多么地有序祥和，鲜花的开放是那么地自然，不论是否有人欣赏，不论是生长在人声鼎沸的花苑里，还是生长在人迹罕至的僻壤处，它们随性绽放，不怨不悔，不因无人欣赏而自惭形秽，也不因环境恶劣而怨声载道，不因土壤贫瘠而自绝一生，更不因其他花卉开放得比自己艳丽而嫉妒怨恨，花卉就是佛，就是上帝的精灵。



而被称为“活雷锋”的好人刘峰，本应该是一个讨喜的人物，但他却因为自己近乎完美的善良，遭到了团友们的嫉妒和排斥。

似乎想要在这样的集体中获取安全感，就必须努力去掉自己鲜明的标签，过着从众的集体主义生活，不过于耀眼，也不过于不堪。


6.别人请你帮忙的时候，如果不是举手之劳，或者是至亲之人的请托，请让子弹飞一会儿。

——他可能在寻找各种途径办事，很自然的会选择最省力成本最低的一种。如果你办起来难度较大，那么不必一开始就下大力气，也许他能找到更有效的方法。

——如果他最终还是继续找你，可能真的没有其他途径了，此时的他肯定更有诚意，也相对更值得你帮助。




7.不要对于办公室七嘴八舌的八卦敬而远之。

——没事的时候听听，可以获取一些有用的信息，关于人和人的。

——偶尔插两句嘴，更有利于融入，但是千万别当真。


8.如果发现有些人特别爱八卦藏不住话，下回跟她聊天的时候，记得提醒自己，不想让太多人知道的东西，一定不要告诉她。

——跟她说点不痛不痒的东西就是了。一个人不知道保密，就要为自己的嘴碎付出代价，那就是永远不能获知核心的东西。但也不要排斥她，参见第7条。



1.领导本来就不需要懂业务，他懂怎么当领导就够用了。他不是“什么都不懂”，他懂政治。



2.领导也都明白，下去视察都是你们安排好的，看也只能看见你们安排的东西，听也只能听见你们安排的话语。有的东西，只要真心想隐瞒，他通过视察也看不出来。所以视察不是调研。古代皇帝想了解真相，也会微服私访。但凡摆驾出行，那就不是为了办事。



5.领导视察还有附加功能，是进行政治甄别。领导到了一个地方，视察主题是什么，地方一般是清楚的，那么安排是否到位，计划是否独具匠心，对于领导的饮食起居是否有费心去了解，这些都是忠诚度测试。通过这些细节，领导可以看出当地的主官和他是否一条心，是敌军，还是友军。这是对领导个人政治生涯的现实意义。


人情似纸张张薄，世事如棋局局新。贫居闹市无人问，富在深山有远亲。 不信但看宴中酒，杯杯先敬富贵人。门前拴上高头马，不是亲来也是亲。 门前放根讨饭棍，亲戚故友不上门。世人结交需黄金，黄金不多交不深， 纵令然诺暂相许，终是悠悠路行心。有钱有酒多兄弟，急难何曾见一人。 酒肉朋友朝朝有，无钱无势亲不亲。相逢好比初相识，到老终无怨恨心。 胜者为王败者寇，只重衣冠不重人。三贫三富不到老，十年兴败多少人。 在官三日人问我，离官三日我问人。古人不见今时月，今月曾经照古人。



他已经不习惯以好与坏、善与恶来判断一件事，在见识过数不尽的阴谋与背叛之后，他坚信，好坏善恶、是非曲直皆属虚幻，人世中唯一真实的是生存，由生存引申出利益，由利益演绎出人生百态。



颜值能够帮助一个人在社会中低层的时候发挥作用，随着社会地位和社交圈的提升，颜值发挥的作用将越来越小。 
高颜值就等于一张入场券，是否成为座上宾，那得看你有几把刷子。 
你之所以失败不仅仅是因为长得不好看，而是你从没有在提升自己的魅力上面下过任何功夫。 
一个人如果因为天生颜值不高，就把自己命运的所有不顺都归结于丑，那么这种丑，确实无药可救。


根据钱钟书先生总结的理论，如果是好生意，那就应该诉苦，以免他人来分甜头。



看着天空皎洁的明月，我的思绪飘了很远。香港的回归，十五大的召开，预示着祖国越来越富强……
当时就震惊了我。

是啊，要论当年的大事，这两件是没跑的。吃个月饼看个月亮都能想到这些，太有政治觉悟了。


脱离成长经历和所处环境评价性格都是耍流氓。

没有绝对好的性格，也没有绝对差的性格。你觉得他桀骜不驯是个 SB，他可能还觉得你窝窝囊囊是个受气包。你看不惯他，也会有人看不惯你。

桀骜不驯如杨过，撩妹技能强的一比，迷的少女一见杨过误终身。有正道人士不齿，也有江湖豪侠由衷佩服。

你看不惯他，你可知他幼时受了多少苦，才形成了偏激的性格？

不必互相理解，请至少互相尊重。



“人善被人欺”中的“善”，其实并不是善良，而是界限感不清，原则性不强。

导致这种界限缺乏的可能是善良和与人为善，我们就称为“善”，也可能是弱势地位，即“懦”；也可能是自己脑子不清楚，没能分清职责的边界，没看清不同势力的博弈，即“愚”。

善良还是要坚持的，但那是在你有余力的情况下，不妨多帮助他人。当然，要帮助那些值得帮助的人，即你的盟友。

但善良不是无底线。

分清楚界限，谁的事，谁的责任，最终谁受益，谁受害。

即使自己处于弱势地位，如果你掌握了信息，掌握了博弈的大局，你也可以挺直腰杆，知道自己该坚守的底线。

这就是“不办软事”，手段要硬。

但记住，话不要硬。因为话再硬，手段没跟上，都没什么卵用。反而弄僵了关系，在国企里这是大忌。




但凡是人，就必然有亲疏，有厚薄。所谓不患贫和患不均，亲疏和薄厚，会在人心中产生裂痕。



小时候我们一句话就是一句话。大了一句话说半句。权威之人一句话说十分之一。自己去领悟。所以说伴君如伴虎，君心难测。就是因为不笃定的话你可以有多种理解。一旦理解正确，领导会很欢喜，可用之人，一旦理解100%精准，领导会开始提防，是个可用但不好驾驭之人。一旦完全不能理解，你很快就会消失在领导的视野里。所以听话听音，到底人家这句话出口的真正用意是什么，要考量好。需要你做到几分，也需要考虑清楚。不同的场合要求不同，自己领会和琢磨吧。就如杨修，就是听懂了100%而招来杀身之祸，所以，大智若愚不是说真愚，是在领导需要你做八分做八分，需要十分做十分。需要你不懂便不懂。这个境界很难，一旦达到，便如入无人之境了。如果你想做个优秀的员工，要有超强的领悟力和恰到好处的执行力。每个公司最受宠爱的那个员工，一定不是最聪明的，而是执行力最恰到好处的那个。因为他听懂了未说之话。




其他答案已经描述了很多细节，其实我觉得其实人性相通，大而化之的方法有时反而好用，如果在细节落脚，可能会出现的困局就是会发现人性如此多面且复杂善变，或者了解到一些“正确但用处不大的信息。”


我会更关注一些“明显的”但是很多人并不会深入思考的信息来观人—例如他人生中比较大节点做出的选择，比如家庭发生变故，就业，换学校，感情失意，更换职业，选择居住城市，等等。


这些信息你不需要听过多说辞，只需要关注他做了怎样的选择，就能判断此人的人生底色，他玩乐或认真，勇敢或怯懦，真诚或逃避，理想或现实。

不出意外，这个态度会延续到他对待大多数事情的态度上，成为他人生的主脉络，而旁枝末节，都无非是他偶尔三观动摇的产物，但人总是逃不过惯性轨道。

这个方法也适用于观察自己，很多人不了解自己的性格，觉得自我复杂，而复杂总是相对，可以回顾下自己曾经做出的重大选择，说出自己做的最重要的几件事，讲讲你之前人生风云际变的那段日子自己是怎么过来的，不要找什么借口，说什么假如，那个你，最是你的样子。



一般这种励志故事的模式总是这样的：一个人一开始特别废材，然后他又特别痛心于自己的废材，所以他化悲痛为动力，发奋图强，最后成为一代宗师。

所谓头悬梁锥刺股，所谓退婚流废材流，文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋，都是这种模式。



很多人把这些故事用来给那些生活中一样废材的人一点安慰：你看，废材是可以成功的，正因为他废材才成功，废材才好咧。

但是，这些故事真正的底层逻辑是：如果你发自内心地头疼一件事够久，你就有可能对这件事渐渐地一发不可收拾，然后进步。



于是，你遍历了几百类表达的逻辑模式，积累了几千次推敲文字的经验，留意了上万个生活现象中有意思的瞬间。

最害怕自己表达不清的人，最后反而成了表达得最清晰的人；最头疼自己文笔拙劣的人，最后反而成了文笔最好的人；最担心自己不懂某样事物的人，最后反而成了最懂某样事物的人。



心理健康，是需要付出代价的。而一个常见的代价是 —— 

“我不再是众人口碑中的好人。”



为什么不能执着于结果？首先，结果并不代表什么。结果是短暂的，带来转瞬即逝的成就感；结果可能是不公平的，或者说是无常的，因为结果大多数是人决定的，人的认知是变化的。其次，对结果的过分追求往往使过程出现偏离。比如，对结果的过分追求会使人患得患失，或者失去理智。换句话说，对未来的过分执着伤害了对现在的把握




为什么要没有妄念？妄念包括对结果的执着，也包括其他的东西，如走神、骄傲、忿恨、嫉妒等等。这些情绪和念头会阻碍你全神贯注的将精力集中在当下的每时每刻，从而降低表现。




谢邀
我认为耗尽自己的精力是一种不长久的活法，会给人带来暂时的领先的感觉，可是会缩短人整体的福利（包括寿命、人体验闲情逸趣的时刻、和身体健康的良好感觉）。人必须休息，休息是为了更好地回归工作和生活；人也必须工作，不劳而获的人不能体会负责任的快乐，而且也会受到空虚感的不断打击，且背受因果。两者需要有序的结合，相信身体的声音，放下一时的得失，享受休息带来的快乐和精力逐渐提升的良好感觉，并投入新的工作中去。
如果你觉得工作已经让自己疲惫不堪，那么你需要用所有剩下的时间来休息，以保证你工作时精力的充沛，提高你工作时负责任的能力。如果你认为你做其他想做的事情被工作阻碍了，你可以换个工作，或者干脆就去做自己想做的事。人生苦短，不要为了攒钱和其他任何虚无的借口活着，趁着自己还能做，抓紧去做吧。



一切回归到商业的本质，从需求出发，这才能活到最后。



选择创业，需要的也许不是豪华高端的团队，而是更加坚忍的心态。


有技术背景的创始人，最容易犯什么样的错误？用查理·芒格的一句话讲，就是：
“ 手中握有锤子的人，很容易把世界上的一切都看成钉子。”
这也是我觉得我当年犯的最大的错误。当你拥有技术，你似乎就觉得技术能改变一切。
但是后来我意识到，一切还是要回归到商业的本质，从需求出发，这才能活到最后。





在深思熟虑之后，我选择了那条不安全的道路，去追随我内心的热情。我为那个决定感到骄傲。


我能想到的一个就是在做某件事的时候同时在忧虑和思维另一件事，导致效率非常低，其实是浪费了很多时间，但是大部分人对于工作和休闲非黑即白的态度使他们误以为工作时间长就是自己努力的表现。效率高的人可以每天工作3-4个小时，做的事情是效率低的人的好几倍。





逃避现实的人是不修行的人，他们浑浑噩噩，不去试图了解宇宙人生真相，活在自己的欲望为他们建立起的价值观里，为了贪嗔痴勤奋不已，冲着三恶道勇猛进发。



身心是一体的，一荣俱荣，一损俱损。身体遭病会使精神低迷，精神压力过大也会使身体难受。所以人真的很脆弱，容易生病。反过来看，即便身体生病，如果能使精神调适，也可以很快恢复；如果精神出现一些问题，但是如果能坚持保持正常的作息、饮食、锻炼等保护身体的方法，精神的问题也不会持续太久。

容易生病的人有几个特质，第一就是拿不起，第二就是放不下，第三就是两个都有。拿不起，就是有什么事情都拖着不做，一方面懒惰，一方面焦虑，生活规律也没有，家里就像老鼠窝，久而久之，就容易得病。放不下，就是钻牛角尖，不管是对哪件事情，又或是所有事情，只要出现小的问题就看得很大，事情过去了也不饶恕别人和自己，对名闻利养等欲望执着追求，得不到就耿耿于怀，得到了就更加贪婪。两个都有的人也很多。这三种人，身心最容易出现问题，不但害己，也会害人，得病是很正常的，因为病就是让人放下的考试，小病小舍，大病大舍；病也是让人恢复按照天道规律生活的考试，小病小调整，大病大调整。如果屡屡考试不及格，考试就越来越难，痛苦越来越多，最后直接游戏玩完，重新启动了。


人实在了，骗你的人就多了；
 你有用了，找你的人就多了；
你没用了，远离你的人就多了，
这就是现实。
别去试探人心，它会让你失望。
有些事知道了就好，不必多说。



这种人非常多，不是什么“格局”，而是生存手段。
对付这种人不要以我们的是非对错和道德观念去评价，他们都是从小就极其现实的人，眼里既得利益就是是非对错。
他们往往智商不高但心眼很多，因为他们的心眼都是跟别人学的，比如小时候的生存环境，所以“穷乡僻壤出刁民”极其准确。
可以尝试多和他们接触，正面接触或者侧面接触都好，试试从他们的逻辑和行为模式去看一些问题，这是防范和惩治他们的好方法。
如果有一天你开窍了，对他们很了解以后，不要吝惜任何手段去搞死他们，他们这群混蛋就是反社会群体，收拾他们就是维护正义。



揭露别人的短处与夸耀自己的长处，本质都是为了证明自己的优势，恶意贬低别人。这种行为是心胸狭隘的体现，在人际中最易遭人记恨。

所以，说话需要给自己留有余地，不要把自己置于进不可攻，退不可收的境地，一个剑拔弩张、喋喋不休的人，往往是浅薄俗气、缺乏涵养而不受欢迎的人。

曾国藩曾言：“大处着眼，小处着手，群聚守口，独居守心”“行事不可任心，说话不可任口”“禁大言以务实”。精辟的、有价值的见解才能受人欢迎，泛泛空谈则招人生厌。





都是自己踏着血和泪一路走过来犯过的错，反思得到的教训。希望你们能有收获！谢绝转载…各大微博段子手有点节操好不好啊！！
—————————————————
1、不要讨好别人。不管是领导上司还是喜欢的人，千万不要去讨好别人！一旦做出这样的姿态，关系从刚开始就奠定了以后的悲剧。
2、学会适当拒绝。你不是万能包子，哪里都有你的身影。你有自己的事情，对别人过分的请求一定要学会坚定的拒绝。
3、切莫交浅言深。对刚开始不熟的人一定要管住自己的热情和嘴巴，适当有所保留和谨慎，尤其小心自来熟的人，他们很多只是出于习惯的热情，根本没有走心，转身就可能卖你。
4、做人在哪都要低调，做事一定要高调。评价别人千万别从人品道德一刀切，做事要有自己的风格，建立自己口碑，不轻易动摇。别在背后议论别人当长舌妇。
5、任何时候，记得给对方留面子。哪怕对方是傻逼，心里骂一万遍，但出口的时候一定要留三分情面。
6、记得培养自己的核心价值。只有自己优秀，真诚，优秀的人自然都会向你靠拢，不要年纪轻轻，满脑袋都是人脉、经营这样的词汇。更优秀的人都不是傻子，人家看的懂你到底是真材实料，还是刻意伪装。
7、不管是朋友还是恋人之间，一定要留一部分的安全距离。每个人都有别人不想去触碰的底线或者忌讳。长点脑子，记住，不要去撩拨、试探。
8、做事、开玩笑、说话分场合。和长辈尤其传统一些的在一起，尽量不说网络语言，耐心的教他们使用这些电子设备，说的话题是最好是长辈喜闻乐见的积极方面比如养生，努力工作等等。
9、减少时间在无效社交上面。年轻的时候时间那么宝贵，应该重点放在提高自身能力上面，而不是和一帮没什么受益的泛泛之交消磨在饭桌和KTV，那不是人脉，那是浪费。
10、不要把别人对你的善意当成理所当然，不懂回馈。这个世界，除了你的亲人，没其他人有义务对你好。遇到善意，请一定知道珍惜和感恩。
11、超出自己认知的事情，可以不发言，不要急哄哄的去反对，去喷，这个世界很大，等你的知识结构和阅历到了经历过了也许就懂了。（即使在知乎这样的平台，这种无脑喷子也真是够多）
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
感谢大家的热情点赞

很多人问有没有具体的例子，我看下面的回答就提供了无数真实的案例。所以来补充一下吧

1.@Wei Wang提供的其实就是我所说的不在别人面前议论别人，朋友之间相处的底线。
2. @刘安静所提供的就是我所谓的不懂拒绝的老好人
3. @Wang Adaaa所举的其实就是我所说的管好自己的热情和嘴巴。

还有很多下面都有切实的案例，请各位客官自行向下翻其他知友的答案。

PSS：这些事情真的只有犯过错了才能意识到。可见我犯过的错误有多少了...ಥ_ಥಥ_ಥ




第三天的四个字是“眼界、定力”。

眼界就是一个人能力变大了、能做的事变多了；当一个人能力大能做的事多了，就会有很多人和事都想找他来做，好事坏事都有，甚至好事里面都可能蕴藏着坏事，只是短时间很难看到，这时候这个能力大眼界大的人就需要禁得住诱惑、少犯错误、多做好事，这就叫定力。这世上大多数人也就只能做到昨天说的“朋友和助力”，只有少数人才能做到大能力、大眼界、大定力。




提高说服力的技巧有很多，比如重视愿景描绘、连续提问引导对方关注点等等，但这些都有较高的口才要求和技能储备，并不是适合所有人。

我接下来要讲的这四个技巧，非常简单好用，基本是上午读了这篇文章，下午就可以用。希望大家读完读懂，同时还要勤加练习加以内化：

1.风险逆转
上聚美优品买的化妆品，哪怕用掉一半，7天之内也可以无理由退换。

上京东买的iphone6s,如果买回来发现有问题，7天之内打个电话也可以退掉。

在新东方报了“四级包过班”的课程，要是最后四级没过的话，可以重新免费学习或者退费。

以上三个例子，很显然对于说服用户来购买自己的产品和课程极有帮助，因为他们把原本需要消费者承担的风险转嫁到了自己身上。

不管这个风险是：买错了化妆品，iphone不好用，还是四级过不了白花钱。
人们之所以难以被说服，很大程度上是因为他们害怕承担错误决策的成本。而当你把风险从说服对象那里转移给自己，或者是承担一部分之后。整个说服成功的几率就会大增。

所以当你下一次请求老板给你加薪时，可以顺带说一句“要是我下一个季度kpi没达标，老板可以把薪水给我降回到原来水平。”把加薪之后员工绩效没有增长的风险转嫁到自己头上。

当你对女神表白无果，或是女神犹豫不决的时候，如果顺带说一句“你也不要有太大压力，不一定是要马上成为男女朋友，我们可以慢慢的正常相处。要是你觉得不合适，我们重新回到普通朋友的关系也没什么”。这样一来可以避开“男女朋友/普通朋友”的二选一抉择，而是用一个折中选择代替，把女神害怕答应你之后又发现不合适的风险降到最低。

说个例子，曾经帮一个创业公司招人，有一个学历不高，能力也一般的小伙子来应聘。一面试，发现确实也不太合适，不过最后我们还是决定给他offer，原因是，他在面试最后说了这样一段话：
“我可以免费为公司打工两周（不签合同），要是您觉得我不合适，直接开掉我就可以了，也不用付我工资。要是觉得我合适，我们再签合同，再按正常流程走。”

2.降低门槛
在泡妞界，有一本书很火，叫《谜男方法》（The Mystery Method）主要是教男生如何在夜店短时间内把美女勾引上床。
《谜男方法》里有一个理论，说的是：女生一般不会直接答应一个大要求（比如跟一个刚认识30分钟的陌生男人上床），但是有可能会答应一系列小要求：
比如在你初步搭讪成功后，跟你玩各种酒吧小游戏（比如喝酒啊、猜拳啊、跳舞之类的，我是三好学生，也不太懂这些）
在进一步熟络后，会提出进一步的小要求：开车带她去另一个地方聊天喝酒——邀请她去自己家看可爱宠物——邀请她和自己坐在床上看DVD……原谅我没办法再写下去了，再写下去又成小黄文了。
总而言之，就是把一个大要求，拆解成一系列小要求，从通过“降低门槛”，增加对方答应自己的可能。当对方说出第一个“yes”后，她之后的决定都会倾向于加强自己先前的决定。
这在销售领域里称之为“加码”，在营销学里称之为“承诺和一致性”，在管理学上称之为“沉没成本”。

3.公众符号背书
熟悉我的读者都知道，我在其他营销文章里面也谈到这样一个策略——公众符号背书。
即“建立公众熟悉的符号与自己的产品的连接关系，以此削弱用户和消费者的不信任感”。
佳洁士牙膏用“全国牙医师协会”的公众符号为自己背书。

各种产品都热衷于找呗公众熟悉的名人为自己代言。
90后创业者用一系列炫目的抬头为自己背书。

连吴寒笛这么正直善良且有真才实学的人，也难免需要一些公众符号为自己背书：比如对外经济贸易大学国际营销战略硕士，36氪特邀作者，虎嗅、广告门、梅花网专栏作者，口袋专家营销智囊团成员，第九课堂特邀讲师等等。

具体到说服领域，不一定要找全世界人民都知道的公众符号，找全行业的符号，甚至是只有对方知道的符号，也是可以的。
比如，当你面试的时候，你可以在面试快结束的时候，顺带提一句“其实我对这个行业确实是比较感兴趣，我之前也参加了XX（同行业竞争对手公司）的面试，也顺利拿到了offer”。

4.暗示“稀缺性” ：
通俗点来说，就是让对方知道：“过了这个村，就没有这个店了”。

为什么很多人愿意在“双十一”买那么多自己并不需要的东西，因为这样的电商大减价一年仅此一次，具有“稀缺性”。

为什么电视购物节目，在售卖某件量产产品时，会时刻播报这件产品仅剩多少件。也是在暗示“稀缺性”，说服你赶紧来抢购。
为什么很多售楼小姐在销售产品的时候，会告诉客户“这是我专门向领导申请的折扣”，其实也是在暗示“稀缺性”——“你这次不买，以后就没有这个折扣”了。

人类对于失去某件东西的感知强度要远大于得到某件东西，当你在说服的过程中暗示了“稀缺性”，对方就会产生“卧槽，这次要是不XX,下次就没有机会了”。在对方的脑海中，把错过这次机会和痛苦的感受建立起联系，那么成功说服的把握就会大增。

小结：



一个人是否能够成功，就看他情绪崩溃后，他选择悲伤，还是选择思考。



情绪稳定，是一个人能在社会上长期生存的必要条件，也是一个人经得起大风大浪的标志。可以说，是成为成功人士的先决条件。



课堂上的学习是不够的，真正的学习还是要读书和思考。”


如果抚养者给予孩子无私的爱，温柔的支持他，让他觉得自己能够生存下来，觉得自己是很重要的，那么这个孩子的心理将向积极健康的一面发展。



比如：最大的不幸莫过于，追寻了一辈子金钱，权力，声望，以为这些可以换来爱情，快乐，智慧。
生存需要物质基础，但是生活却不仅仅需要物质。心灵的富足，才是一生的财富，即使在高峰跌落到低谷，也可以让你勇敢的爬起来，继续前行。因为你的内心从来都是强壮的，富裕的，无畏的。



人生充满了冒险 富贵险中求




真的非常佩服那种抓包伴侣出轨，就立马分手，当天果断搬东西走人，一刀两断的那种女孩，哪怕在一起很久，爱得很深，已经谈婚论嫁。

死守着底线，不卑不亢，不委曲求全。能做到这样的女孩活得太明白，却太稀有了。


工资永远不够用


郭敬明之所以成为中国最赚钱的作者，是因为他懂得如何去批量生产80分的商品文字，而不是情怀作品。咪蒙等也是如此。所以，这就容易产生了产业的倒挂。执拗在内容本身的，可能都不会特别商业化成功。而商业化成功之后，就有钱搞内容本质啦。大家仔细想一想这个逻辑。几乎所有内容商都会说：内容很重要，我们对内容很苛刻，我们的情怀100分。但是在国内活下来的，活好的，一定有除内容本身之外的东西撑着，还有一批就是野蛮成长，然后再回过头考虑内容本质的。



生意只有赚钱和不赚钱的区别，没有Low和High的区别。绝大多数的内容生意的成功，一定要跳脱出文人和泛文人阶层的小众趣味和审美。默多克曾经说过，如果要将发行量提高一个层次，那么把品味降低一个层次就可以了。今日头条之成功在于抓住了三四线城市及人口基数最大的普通阅读族群的喜好，使之沉浸在其中。而那些定位于高端，服务少数思想者的基本都半死不活。除非你拥有极高端的核心资源才可以去服务少数人并很好地活着。


今年有大量分析宝洁，联合利华如何跌落神坛的文章，说得都很有道理。但本质其实就是一点，快消品生意归根结底都要看人口结构。如果产品和营销策略跟不上人口结构变化，那么就会被淘汰。其实德鲁克曾经在公司的本质中总结过。营销人一定要拔高格局。“欲穷千里目，更上一层楼”说的就是这个。在错误的时候，向错误的人用正确的方法推销产品，那他也是不会成功的。要记住，Marketing是生意的一个环节，不是所有。




没有必要把你懂的所有东西都说出来 人们不喜欢他们身边有人比他们懂得多 那会让他们很恼火 你说的再正确 也改变不了这些人 除非他们自己想学 否则一点办法也没有 你要么闭上嘴巴 要么就使用他们的语言'' 以前我总是急不可耐地渴望别人也赞同我的想法 遇到不同的见解只会想着如何才能把对方说服 后来慢慢才明白 生活经历，性格，家庭环境等方面的不同会导致每个人看问题的角度不同 当我明白了这道理之后 我活得比以前更洒脱 不会再死死纠结于与自己相左的意见 


没人能代替你去努力，即使你花钱了。
也没人能代替你思考，即使你花钱了。

爱因斯坦说：未经思考的知识不是知识。



给一株植物好的环境，好的照顾，它会给你美好，不用你告诉它为什么要好好生长。

人呢？

想对题主说什么呢，其实这世间万事万物想做好，都需要用心，修禅讲吃饭、睡觉、一坐一息，都是修行，吃饭的时候好好吃饭，睡觉的时候好好睡觉，这世间其实大多数人都做不到。







功利化的心态，很容易让我们忽视掉，随意而来的快乐，其实只会让你更快的陷入到恶性循环里，而让你更加忽视长远坚持带来的东西，而恰恰是这些东西，会给你带来更大的快乐。当你在短期快乐里陷入循环后，你便会越来越难去发现那些需要坚持才能发现的更大的快乐——因为你发现付出很少的东西就会满足，呆在屋子里不出门就能获得舒适，不用早起就能睡到自然醒，看一部美剧就能完全体验另一段人生，拿起手机叫外卖就能想吃什么就吃什么，玩游戏只要玩一次就马上能获得快感反馈。这一切会渐渐让你忘记，这社会里，就连快乐，也有它自己的规律在。你每次能忍受人性的弱点和懒惰，你每次能够克制自负和傲慢，你每次能够为了心中的欲望去强迫自己自律，那么你就会距离更大的快乐更近一步。



任何颠覆性的创新都是从边缘开始的。淘宝早期只是边缘人群用边缘方法购买边缘产品。要很多年的积累，才能挑战主流市场和主流消费习惯。

在任何大变革的早期，能让人看懂的东西肯定都不够颠覆，从而价值也不够大。但真正有价值的，早期肯定也是绝大部分的人看不懂的。然而，绝大部分看不懂的项目最终都是失败的实验。当然，这也是正确的废话。


对于已经身在其中的创业者来说，意识到这是真正的长跑，很难一击而中，现在所做的一切可能都是二次创业的一个积累，心态和节奏会好很多。





不要考验人性这句话放在融资事件中也是准确的。Paul Graham曾经说过“如果投资人没有明确报价、并且不带任何附加条件地说Yes之前，他们说什么都理解为No。很多连拒绝的话都不说，他们只是不再回复你的Email……如果你认为投资人是在向你承诺什么，让他们在纸上确认，无论你和他们有什么歧议，不管矛盾是来源于他们的肤浅还是你的痴心妄想，纸质的协议书都可以让这些隐患见鬼去。在这发生之前，把他们说的都当成No吧。”


远离战争的最好方式就是永远不要挑起战争，且保有一支令任何对手都恐惧的军队！这才是热爱和平的终极法门。



下一个全民级的社交平台，一定会更符合人们的社交心理，更善于划分各种交际距离，更能灵活地实现人们自我展现的需求。



首先你要明确的目标，在实现目标的过程中，你可能会犯错误，这些错误往往让你很痛苦，但我认为：痛苦+反思=进步。不过很多人往往被错误带来的痛苦打败，或者认为自己没有做错，这个时候就需要正视现实，从错误中汲取经验，这样才能进步。

我总结了五步流程，第一步，确定你的目标；第二步，找到阻碍你实现这些目标的问题，并且不容忍问题的存在；第三步，准确地诊断问题或者审视自身缺点，找到问题的根源；第四步，规划解决问题的方案；第五步，坚定不移的执行你的方案。如果你能够一遍又一遍地按此行事，并保持开放的态度，接纳其他人有价值的观点，将会变得强大。




我观察有些人说自己命苦，不一定是说他物质上过得很悲惨，而是一直很辛苦，永远在劳顿，机关算尽，但所获甚少，甚至常常是满盘皆输。

这样的人有一个共同的特点就是心里念头多，嘀咕多。很多的碎碎念往往是没有指向性，没有目的和方向的，只是心理的一种随机反映，也就是一种心理的噪音。




叔本华说人生就像一个钟摆，就是在无聊和痛苦之间摆来摆去。得不到就痛苦，得到了就无聊。无聊的时候又有新的欲望，你又会产生新的痛苦。


什么是焦虑？

就是无方向、无目的、无结果的把宝贵的心智能量消耗在毫无战略性可言的机会点上。



寻找一个有意义的事情，并找到一种持续专注的沉浸感，你的人生就会一下子变得通透，犹如神助。

我读到一本书，叫《心流：最优体验心理学》，很有收获，也向大家作推荐。

我很喜欢一句古诗“思君如流水”，就象一个女子在思念自己的爱人，如流水一般，多美。

现在积极心理学上流行一个词，叫“心流”(Flow)，说得就是一种状态，是一种以一贯之、超然物我的沉浸感，就像流水一样。

在生活、工作、交际、情感中都可以获得这种“心流”。当你持续地沉浸在自己喜欢的事物上面，这种感受就是幸福。


几十年前，研究人员就发现人类的大脑在短期记忆或者“工作”记忆中只记得3-7个要素。 

我们为什么会对“3”这个数字情有独钟？人的思维方式是模式化的，而“3”是能够建立起一种模式或进程的最小单元数。

 比如，电影导演们所说的“灯光，摄像，开始”，短跑选手习惯于听到发令员说“各就各位，预备，跑”。例子还有很多，这些口诀确实都很有效，而它们之所以有效，就是因为简单好记。



史蒂夫·乔布斯曾经说：“简化可能要比复杂化更困难。你得努力让自己的思维清晰，从而让事情变得简单。” 

同样很擅长讲故事的埃隆·马斯克，也明白简洁易懂是传递故事的核心法则之一。



事情常常是这样的，改变她命运的一连串事情就是从逆境开始的。


“你可能没有经历过像我这样的失败，但是生活中有些失败是无法避免的。你不可能从没失败过，除非你小心翼翼到就像从没活过一样，如果是这样，那你从一开始就失败了。

你在挫折中变得更聪明、更坚强，意味着你从此以后完全有能力生存下去。只有经过逆境的考验，你才会真正认识你自己和周围的人。这才是真正的收获。”


我常常问我自己，你是想当团队的老板还是一个团队的领袖？一般而言，做老板简单得多，你的权力主要来自你地位之便，这可来自上天的缘份或凭仗你的努力和专业的知识。做领袖较为复杂，你的力量源自人性的魅力和号召力。

要做一个成功的管理者，态度与能力一样重要。领袖领导众人，促动别人自觉甘心卖力；老板只懂支配众人，让别人感到渺小。


我一方面紧守角色，虽然我当时只是小工，但我坚持每样交托给我的事做得妥当出色，一方面绝不浪费时间，把任何剩下来的一分一毫都购买实用的旧书籍。我知道要成功，怎能光靠运气？欠缺学问知识，程度与人相距甚远，运气来临的时候也不知道。

还有一重要小点，我想和大家分享，讲究仪容整齐清洁是自律的表现，谁都能理解贫困的人包装选择不多，但能选择自律心灵态度的人更容易备受欣赏。




高度竞争社会中，高效组织的企业亦无法负担那些滥竽充数、唯唯诺诺、灰心丧志的员工，同样也难负担光以自我表演为一切出发点的“企业大将”。

挑选团队，有忠诚心是基本，但更重要的是要紧记光有忠诚但能力低的人和道德水平低下的人同样是迟早累垮团队、拖垮企业，是最不可靠的人。 

要建立同心协力的团队第一条法则就是能聆听得到沉默的声音，问自己团队和你相处，有无乐趣可言，你是否开明公允、宽宏大量，能承认每一个人的尊严和创造的能力，有原则和坐标而不是费时失事矫枉过正的执着者。


但无论如何，拼多多已经进入了阿里的重点关注范围。一位老阿里认为，如果目前打不掉拼多多，那淘宝在公关策略上至少希望让“低端”成为拼多多甩不掉的标签。

阿里内部对于好项目的标准之一，就是有没有500亿年产值，5000亿相当于10个这样的项目，那就等于是错失了一个大市场。


就这么说吧，如果你的流量是需要成本的，这条路已经死掉了，没有哪一家可以做到过百亿，没有哪条路是没有被人试过的，都试过了。如果不是微信保护，拼多多怎么可能长到这么大？”李潇说。



可以说，刘强东更加务实，马云更加务虚。一个是实干家，另一个是太极宗师；实干家倾向于控制一切，事无巨细，从源头到前端，这也是为什么刘强东坚持要养自己庞大的快递员团队，而不会把这些快递员外包给第三方，虽然这能够每年给他省下几十个亿的成本；

而太极宗师，则擅长“借力发力”，无论是菜鸟物流还是达摩院亦或是曾经的，“生态系统”也好，“太极圈”也罢，马云最喜欢的是把各种力量联合在一起。


照顾好自己。当你不睡觉、吃垃圾食物又不运动、全靠着肾上腺素支撑时，你的工作表现、所做决策、以及你的公司都不会好到哪里去。


这招我必须要讲，这张图把员工分了几类。横坐标是价值观，纵坐标是业绩。

价值观好业绩又好的叫“明星”，你应该把你的时间都花在明星员工上，给他钱、给他爱，让他帮你赚大钱。

那些价值观不好业绩又不好的叫“狗”，把他炒掉，这也是可以做到的。但是对于那些业绩很好、价值观不好、吃里爬外的吃回扣的，你一定要把他高调地干掉，杀鸡给猴看。

小白兔是最难的，跟着你很多年，兢兢业业、勤勤恳恳，就是没有业绩。干掉它，你好像有点心软，做不到，但是我告诉你，如果你不干掉小白兔，对你的危害是非常大的。

第一，他把你的时间都耗尽了。因为他有短板，你要来补他的短板；

第二，本来他的水平很差，招的人比他更差，整个素质就下降了；

第三，大部分员工其实是牛，在中间状态，他一看明星都升官发财，他就变明星了；他一看小白兔都变大白兔，他也变小白兔了。

所以，一个企业最有危害的人，不是野狗而是小白兔。看一个企业能不能走得远，就看你能不能把小白兔干掉。



格局
如果一点点挫折就让你爬不起来，如果一两句坏话、就让你不能释怀，如果动不动就讨厌人，憎恨人，那格局就太小了。




1：人的价值，在于其独立性。

2：我们所能够给别人最大的帮助，就是帮他实现自己的独立性。

3：当你发现他可以自主谋生的时候，一定要让他独立发展。

还要切记以下三点：

1、升米养恩人 斗米养懒人 旦米养仇人

2、你真心想帮人的时候，就不要想着让对方报答的事；

3、如果你想让对方报答，就要第一时间索取感激的果实，拖得越久越要不到，还会反目成仇；

4、人情是越用越薄的东西；情到浓时情转薄。不爱那么多，只爱一点点。


没有奖惩制度，个个都觉得工作很稳定，混吃等死一样拿工资，被开除可以劳动仲裁


1、大锅饭，你做和不做就这点死工资，吵和不吵都没人开除你
2、领导思路不清，不会知人善用，做事思路还不如下属，拍马屁的升职，干实事的默默无闻
3、家族企业，非家族员工永远没机会做到核心，家族亲戚大小领导混日子
4、风气不好，多做多错，出了事情不想着怎么解决先想着推卸责任，从上到下都没担当
5、企业没文化、没福利、待遇差
基本看下来就这5点，但凡占2点以上的，员工执行力都好不到哪去



若干年后，你回头看看，真要感激这这些小人，正是有这些挖坑的，造就了现在的你，你会发现，与狼共舞会越来越强大。


目前确实看不出到底是哪个路子？如果他们来一次实战演习，我们要是提前暴露火力，报复清单一下子就拿出来，就冤枉大了。但是，如果不适当反击一下，被牵着鼻子走，也太窝囊了。有点左右为难，先搞个不痛不痒的反击，目前看是稳妥的。



曹操就是个枭雄的典型人物，如果你在那个战乱的时代，你会谦谦君子温文尔雅宽以待人以德报怨吗？曹操有句话说得挺好：如果当一个君子的代价就是被屠杀，摧残，那么我宁愿当一个小人。



几千年的正史和野史在那儿摆着呢，那些成大事的人大都是同时具备了三个特点：脸厚，嘴俐，心狼。



生活中，感情中，或者任何关系中，你会不会被欺骗，会不会被背叛，和你的经历怎样有关系其实也没关系。所有被欺骗的核心一个就是信任，但是信任没问题，信任产生了依赖就有问题；还有一个核心就是产生了期望，这个就造成了被欺骗后带来的巨大失望。其实经历不是让我们更聪明，而是让我们真正对人性不再有依赖，对他人不再有期望。这个才是经历真正的意义。


我对中国经济的大盘，看的是很清楚的。
       4万亿是个分水岭。原来，全国各地说得最多的是，招商引资。四万亿之后变成了，你们是低端产业。你们什么时候搬走啊？这里要大开发了？你自觉一点哦！
      开发什么？你懂我也懂。这玩意，来钱快啊！三百万一套房子，一百套就是3亿，10亿的营业额，是分分钟的事情。房价总额的一半去了哪里，大家都懂。这比苦哈哈的招商引资，做塑料盆开心多了。对伐？
      我有什么办法呢？我就笑笑



最后一点吧，就是一定不要唯唯诺诺老好人，该争取的争取，该坚持的坚持，国企里面你做的在多大家看不见，额外工作做多了便成本职，一不做就有人找你碴，你最初拒绝几次他还觉得你有原则，也不能把你怎么着，都是体制内关系进来的，谁怕谁啊！



这些人既不会买你的小说，也不会看你的电视剧，无非是找到一个可以踩名人的机会，可以体现自己的勇气与道德，让自己暗无天日的生活有那么一点盼头。”



后人将这个衍生为 DIKW 模型，最底层的是资料（Data），然后是信息（Information），之后是知识（Knowledge），最顶层是智慧（Wisdom）。



领教工坊的肖知兴老师说，真正的学习者，本质就是在自己的大脑里构建一套知识体系，肖知兴老师老师把他形容成一座脑子里的图书馆，任何新进来的信息都要与之前寄存的知识体系发生化学反应，相当于对知识体系的一次未更新，这个过程叫学习，没有图书馆支撑，都是伪学习。


肖知兴老师还说碎片化学习在没有知识体系支撑下，有害的概率大于有利的概率。为什么？告诉你片面的结论，却不表明边界条件；只说一种适应的情况，却不说999种不适应的情况，如果没有独立思考能力，按照去做，那是一件很恐怖的事情。人性就是这样，喜欢简单的结论，喜欢冒充有知识的感觉。



我把北京人口分为两个类型，一个是原动力人群，二是衍生就业人群。
        举例，央企总部在北京有几千个员工，可以自行选择办公地点，具有单独存在的能力，不依附于其他行业。
       这些人的出现，衍生了无数就业机会。例如，医疗教育，衣食住行，保洁保绿，公共服务，门口卖煎饼果子的。他们搬走了，衍生服务人员也就走了，煎饼果子没人买了。
        1，在校大本科生，中专职校学生，老师，后勤人员，大概是100万。
        2，大医院的外地患者，很多。
        3，集团总部人员，例如银行，大央企。
        4，区域性批发市场。
        5，外地来的短期培训人员
        我估计这几类人群合计至少150～200万以上，这些人带动的其他岗位至少也有100万。这就300万了。如果把这些人搬离，北京一下子就可以减少15%人口，就市中心而言，可能是减少了30%的人口，因为这些人主要是在五环以内，这就大大缓解了各种压力。
        这么大的人群搬迁，需要有个稳妥的承接地方。
        1，水源充足，交通便利。
        2，不能太远，否则和北京联系不便利。
        3，不能太近，否则一下班，就往大红门赶。
        雄安各方面都是最合适的。我感觉，今后，雄安会形成一个200-300万人口稳定居住的新城市。人口数量取决于北京把多少资源搬过来。
        雄安有了这个基础人口，能不能进一步发展，取决于将来有什么产业集群。河北水资源不是特别好，一般不会发展工业。



19世纪的法兰西，政府惊奇的发现他们人口增长率非常离奇地低。他们有的人归结于马尔萨斯的减少生育的主张，有的人归结于法国的战争消耗，但这却不是根本原因。最后法国政府发现，生育率低下的根本原因是底层工人被过于压榨，基本人权无法保障。在每天工作十四小时都是奢求的情况下，养活自己已经是倾尽全力，还会有多少人选择生孩子？然而当法国政府明白这点已经来不及了，她们的人口已经远远不如隔壁完成工人福利有基本保障的德国。而生育率低下对于法国带来的是致命，一战之后的死伤了一代人的法国完全提不起一丝战争的欲望。而剩下的故事就不用多说了，用德国的笑话说就是【世界上最难的事情是什么？在法国投降前打进巴黎。】而反观德国，在俾斯麦的指导下建立了养老保险，保障工人基本权利，伴随着经济的发展德国工人能够养活一家人的情况下，自然不会选择如同法国工人一样用不生子来降低生活质量。都说城市化进程带来的是生育率降低，这确实是一部分原因，但绝不是根本。本质上，生育率低下是资本家对于工人压榨过头，让工人不愿意生孩子来降低生活质量。当政府起到指导作用，用行政手段干预资本家，那大家自然会愿意生孩子。最典型呢，就是开放二胎化的山东。政府出面兴建托儿所，幼儿园，小学扩大教育设施，让学校免费补课，好错开时间让家长方便接送，并且以行政手段要求各企业配合，合理安排工作时间。



所有的经历都是在为以后铺路，如果我在年轻的时候成功了，没有经历社会的险恶，那么等我爬的越高，我将摔得越惨，我庆幸我这些失败的经历，给我敲响警钟。





































