在创业两年零两个月后，我决定把公司关闭了，当把这个决定事先告诉身边家人与好友的时候，所有人都错愕。

这个有机茶项目在前年创立，去年逐步走上正轨，现在是一种非常平稳的状态，能赚钱，但是不多，今年每个月平均净利只有2万左右，静下心来，我一直在做终极思考，这种状态是我真正想要的吗？

回想起两年前我刚创业时的目标，那就是做中国有机食品品牌，我希望以茶为切入口，扩展到其他所有的有机食品品类，把自己的品牌打造成国内第一的安全有机食品品牌专家，可是回想起来，距离这个目标太远了，甚至连有机茶这个品类都突破不了格局，不成功便成仁，也许把它关掉是最适合的结局。

2014年开始创业的时候，我们走电商路线，亏了将近30万，好在及时转型，挺了过来，2015年我们抓住移动社交电商东风，同时推进线下路线，终端销售额一举突破1000万，净利润达100万，2016年，我们开始走出口路线与实体代销路线，前四个月销售额100多万，净利润却只有10万。

很多人的问题是：你做的好好的，干嘛要折腾，要关门？

如果从赚钱谋生的角度来讲，这个有机茶项目是很OK的，但如果从个人的终极追求来看，它达不到我想要的成功，距离甚远，当这种状态日复一日的时候，它会变成了一个仅仅谋生的工作而已。

当初规划做有机茶就是基于国内食品安全问题突出的环境下，希望以有机安全作为品牌特色，进行品牌突围，但做下来，总体感受是做良心产品很难很累，主要是心累。

规划的初衷是做中国有机安全食品专家，这个宏大的概念肯定需要资本的融资，可是我们找了几百家创投机构，统一的意见就是有机食品是个高端产品，注定是个无法长大的小而美项目，资本对这种没有爆发力的传统项目没有兴趣。这个我很理解，毕竟资本需要对投资回报率负责，有机食品项目远远满足不了资本的需求，当然这个融资并不是最重要。

真正让我们感受到无奈的还是因为：国内有机产品消费环境远未成熟。

我们明明做的是通过权威机构认证的有机茶，偏偏很多人说，什么有机茶，就是营销噱头而已，卖着暴利的价格赚钱而已，如果说这些话的人是同行，我们也就呵呵而过，当我们发现这么说的人很多还是消费者的时候，我们真的很委屈与无奈。

有机茶禁止使用化学农药和化肥，产量只有常规茶一半，不能使用除草剂，只能人工除草，还要施用有机肥，投入成本是常规茶3倍，每年都要进行认证。成本几乎是常规茶的6倍，而价格呢，卖到常规茶的2倍就不错了。

我们在做线下销售的时候，跟一些茶叶店合作，谈价格的时候，我们的供货折扣6折基本上接近了我们的成本线，而常规茶给那些茶叶店的供货折扣是零售价的3折。

这简直是我们不敢想象的，常规茶卖的无论怎么便宜，照样还有利润空间，而有机茶卖的稍微便宜一点，就可能会出现亏损。

所以，真正暴利的茶叶是常规茶，并不是有机茶，暴利不暴利不在于价格，而在于成本。很多人把20块钱成本的产品卖200叫做便宜，把120块钱成本的产品卖300叫做暴利。

当然，消费者对有机产品的质疑，虽然让我们感受到委屈与无奈，但我们可以理解，毕竟消费者并没有专业的鉴别力。

真正让我们有无力感的是国内的法律环境保护不了良心产品。

我们最想走的是电商渠道，可是电商渠道目前还是价格竞争时代，高品质的东西根本卖不出去，目前主流电商平台上的有机茶销量，简直寥寥无几，注意我说的是真正通过有机认证的茶叶，而那些价格很低的打着有机旗号其实卖常规茶的，卖的很火。

中国有部专门针对有机食品的法规，就是有机食品管理实施办法，里面详细规定了，没有通过有机认证的茶叶不能宣传为有机茶，有机茶必须要加贴有机标识与有机码，可是现在叫有机茶的满大街都是，不少散茶都说自己是有机茶，这些冒充的有机茶价格很低，在消费者鉴别力不足的情况下，真正的成本高价格高的有机茶根本没有任何优势，典型的劣币驱逐良币。

在国外冒充有机食品要坐牢的，国内仅仅是罚款了事，而且创业2年至今，我还没看到有哪个企业或产品因为冒充有机茶被处罚的。

所以，国内做良心产品真的很难，满大街都是冒充有机，消费者鉴别力不足，法律法规又保护不了真正的良心产品。

这会形成一种恶性循环，好的良心产品成本高价格高，虚假有机产品成本低价格低，又可以打着有机的幌子，大行其道，导致人们对有机概念的进一步不信任，最终的结果将会是逼死真正的有机产品。

这个从国内有机产业的发展也可以看出端倪，真正做有机的农场，几乎没有盈利的。做有机品牌的可能会有盈利，但也无法突破。

在这种不成熟的消费环境下，我们尽了最大的努力也无法突破我们规划的格局，这让我们有一种唐吉可德式的无力感，也许只有放弃才能让我们的梦想重生！

谢谢一直默默关注与支持我们的朋友们，更要谢谢购买过我们产品，给予我们选票支持的客户，还要谢谢我们曾经所有的合作伙伴！

再见，青春。再见，曾经的梦想！

 

PS：如果有意向做这种小而美的有机茶项目的创业朋友，可以微博私信我，我们可以将整个公司与商标品牌转让给您，希望您可以继续为社会提供良心产品！

PPS：很多朋友关心我的下一步去向，我可能会暂时休息一段时间，随后可能会寻找一些项目，做一些天使投资。
