你的产品是否有一方面比别的产品好 10 倍？
如果你看一下当下的创业生态系统，你会看到几十个雷同的产品，它们仅仅通过几个次要的功能或品牌来加以区分。这些产品大部分都注定失败。

当你的产品所提供的价值基本上与另一个产品相同时，用户要么找不到对你产品保持忠诚的理由，要么正为如何从你的竞品转移到你的产品这件事感到头疼——这个概念称作“转换成本”。

如果你要从这篇文章中学习一件事，那么必须是：仅仅比竞品略胜一筹的产品毫无价值。

为了吸引并留住用户，你的产品至少有某一方面比所有竞品好 10 倍。

不要只是估算产品的相对价值，而应该找到量化产品性能的方法，并用此方法进行测试后与竞品做比较。我称之为“10 倍实验”。

例如，当我的约会程序  AreYouInterested 首次转移到 Facebook 平台时，我们想要做一件事：帮人们找到约会对象的速度比所有竞品都快。

因此我们对其进行了测试，让用户同时在多个平台上注册，并记下每个平台帮助他们找到约会对象的时长。

因为我们是第一个使用“Facebook Connect”的程序，用户在我们平台上完成注册的速度是其他平台的 10 倍。用户在手机上接收匹配对象和消息的速度，我们也是竞品的 10 倍。

当我证实这一点后，我知道我们坐拥了一座金山。同时，当新竞争对手拥有一个更好的产品时，这个 10 倍实验又让我们不得不承认其有效。

几年后，一个新的应用程序问市：Tinder。我们将 AreYouInterested 与 Tinder 进行对比，开展了相同的实验。每个使用 Tinder 的人找到约会对象的速度是其他约会程序的 10 倍，不幸的是，这其中也包括我们。

当时我们就知道，Tinder 会呈爆发式增长。

#Explosive Growth Tip：进行 10 倍实验：是否量化产品核心功能进行比较？你的产品比竞品好 10 倍吗？

你是否有文化愿景？
建立伟大的文化通常比构建伟大的产品要难得多。没有你的授权开发，你的产品不会有任何改变，但是公司内部的任何人都可能会影响你的文化，使其变得更难以控制。

但是，没有伟大的文化，你的公司 100% 注定失败。

许多创始人完全以产品为中心。他们雇用员工是看中他们的技能，并把他们所有的注意力都放在开发完美的产品上。结果，公司文化建设在很大程度上缺少创始人的投入，导致文化建设不理想。

伟大的文化需要有意识地去建设。包括聘用那些你真正喜欢花时间和他们在一起的员工，渴望学习新技能的员工，以及当出现不可避免的困难时，会全力以赴一往如前的员工。

筛选员工的一个好方法，我称之为“啤酒”（或卡拉 OK）测试。作为每次求职面试的一部分，我们会把候选人带去参加一个社交活动——保龄球、卡拉 OK、喝酒等。在一个休闲放松的环境中开展新候选人喜欢的活动，如果他们的个性与我们团队发生冲突，那么就没有被录用的机会。

这并不是说在一起工作的每个人都需要成为最好的朋友，但是你与同事相处的时间比任何人都多，因此在一个小团体中，人与人之间总体彼此喜欢非常重要。

#Explosive Growth Tip：实施啤酒（或卡拉 OK/任何参加面试的人员喜欢玩的事）测试。不要雇用那些你不会在下班后和他们在一起的人。最棒想法可能是下班后和同事一起出去玩想到的。

另一个往往被忽视的关键问题是，文化的一部分来自你的导师。我很幸运有 Andrew Weinreich （sixdegrees创始人兼首席执行官：350万会员的原创社交网站。 2000年12月出售。）作为我的导师。他独特的经历，最终创建了世界上第一个社交网络 sixdegrees，帮助我获得了在 Facebook 上的爆发式增长的机会。

如蒂姆・费里斯 (Tim Ferriss)所 说：“你是你最常接触的五个人的平均值，因此不要低估你那些悲观、没有抱负或缺乏条理的朋友所产生的影响。如果有的人没有让你变得更强大，那么他们会让你变得更弱。”

#Explosive Growth Tip：写下五个你最常与他们在一起的人的名字。如果你成为了他们的平均值，你会对这个结果感到满意吗？如果不满意，可能是时候需要升级你的小圈子了。

你的价值观、决策质量以及实现目标和梦想的动机将受到周围人的极大影响。如果花时间与负能量的人在一起消耗你的精力，你一定不会成功。