无人驾驶的到来将会影响和改变我们生活的方方面面，未来会如何？这篇文章的作者带我们畅想了无人驾驶走入生活后的场景，让我们一起憧憬、警醒充满自动化的未来！它，是你想要的吗？

1.人们将不再拥有自己的汽车。自动驾驶车队所属公司将提供丰富的运输服务。“运输即服务”(transportation-as-a-service)有许多技术、经济和安全优势，这种变化可能比大多数人预期的要快得多。个人拥有的汽车将成为收藏家和赛车手追求新鲜感的玩意儿。

这里有73条关于自动驾驶的特写，描绘了一个你可能将会走进的未来世界

2 .随着优步( Uber )、谷歌( Google )和亚马逊( Amazon )等公司将交通运输转变为一种付多少用多少的服务，软件/技术公司将掌控更多的全球经济。软件确实会吃掉这个世界。随着时间的推移，他们将拥有大量关于人员、模式、路线和障碍的数据，以至于新进入者在进入市场时将面临巨大的障碍。

3. 如果没有政府的干预(或某种有组织的运动)，财富将大量转移给拥有软件、电池/电力制造、车辆维修和充电/发电/维修基础设施的极少数人。随着规模和效率变得更有价值，为这些市场服务的公司将进行大规模整合。汽车(也许它们会被重新命名为某种巧妙的缩写)将变得像运行互联网的路由器一样——大多数消费者不知道或不关心谁制造了它们或谁拥有它们。

4.车辆设计将发生根本变化——车辆不需要以同样的方式承受碰撞，所有车辆都将是电动的(自动驾驶+软件+服务提供商=全电动)。它们看起来可能不同，形状和尺寸也不同，在某些情况下可能相互连接。在用于车辆构造的材料方面，可能会有许多重大创新——例如，轮胎和制动器将根据非常不同的假设进行重新优化，尤其是在负载变化和更可控的环境方面。主体可能主要由复合材料(如碳纤维和玻璃纤维)和3D打印。没有驾驶员控制的电动车辆将需要1 / 10或更少的零件数量(可能甚至1 / 100 )，因此生产更快并且需要更少的劳动力。甚至可以设计成几乎没有可运动的部件(显然，除了车轮和马达)。

这里有73条关于自动驾驶的特写，描绘了一个你可能将会走进的未来世界

5. 多数车辆将更换电池，而不是给电池充电。电池将在分布式和高度优化的中心充电，这些中心很可能与车辆或其他国家供应商属于同一家公司。电池充电和电池交换市场可能存在一些创业机会，但这一行业可能会很快固化。电池将在没有人工干预的情况下进行更换——很可能类似洗车的过程，驾车穿过即可。

6. 车辆(电动)将能够为各种情况提供便携式电力(也将作为服务进行出售)——建筑工地(为什么还要使用发电机呢)、灾难/电力故障现场、突发事件等。它们甚至可以临时或永久地替换偏远地区的配电网络(即电力线)——想象一个分布式发电网络，由无人驾驶汽车向某些地区提供“最后一英里”的供电服务。

7. 与大多数州的机动车部门一样，驾照将慢慢消失。当人们不再持有驾驶执照时，可能会出现其他形式的身份证。这可能对应于不可避免所有个人身份认证的数字化——通过指纹、视网膜扫描或其他生物测定扫描。

8. 道路或建筑物上不会有任何停车场或停车位。车库将被重新调整用途——可能变成搭乘人和装载货物的小型码头。随着停车场和停车位的消失，住宅和商业建筑的美感将发生变化。随着绿化带、地下室和车库变得空闲，这些地方的空间改造将会持续进行。

9. 交通管制将变得多余。警方的交通工具也可能会有很大的变化。无人驾驶警车可能会变得更加普遍，警察可能会使用商业交通工具进行例行巡逻。这可能会极大地改变警力的特点，较少的交通管制会带来新的资源，而且巡逻走动的时间也会减少。

10. 当地将不再有的机械师、汽车经销商、洗车处、汽车零件商店或加油站。建在主干道周围的城镇将会改变或消失。

11. 我们所知的汽车保险行业将会消失(这一行业主要玩家的巨大投资能力也将消失)。大多数汽车公司将倒闭，连同他们庞大的供应商网络。道路上的车辆将会减少很多(可能只剩原来的十分之一，甚至更少)，剩下的车辆会更耐用，组成零部件更少，商品化程度更高。

12. 交通灯和标志将会过时。汽车甚至可能没有前灯，因为红外线和雷达代替了人类的光谱。行人(和自行车)与汽车和卡车之间的关系可能会发生巨大变化。这些变化会表现在行为上和文化上。人们将常规性的一群人一起出行，步行或骑自行车变得实用。

13. 多种交通方式联运将成为我们出行方式中一个更加紧凑和常用的方法。换句话说，我们通常会从一种车辆换到另一种车辆，特别是在长距离行驶时。随着协调和一体化的发展，停车场和其他更死板模式的消失，将运输模式结合起来会变得更加有效率。

14. 电网将发生变化。通过替代电源的发电站将变得更具竞争性和地方性。拥有太阳能电池板、小型潮汐或波浪发电机、风车和其他当地发电设备的消费者和小型企业将能够向拥有这些车辆的公司出售电力。这将改变“净计量”规则，并可能打乱整个电力输送模式。它甚至可能是真正分布式电力创建和传输的开始。电力生产和输送模式的创新可能会出现巨大的繁荣。随着时间的推移，这些服务的所有权可能会在极少数公司中得到巩固。

15. 传统的石油产品(和其他化石类燃料)将变得不那么有价值，因为电动汽车取代了燃料驱动的车辆，而且随着电力的可携带性(传输和转换消耗大量电力)，替代能源变得更加可行。这种可能的转变有许多地缘政治影响。随着气候变化的影响越来越清晰的显现，这些趋势可能会加速。石油将继续对制造塑料和其他衍生材料有价值，但不会在任何情况下燃烧作为能源。许多公司、石油丰富的国家和投资者已经开始适应这些变化。

16. 娱乐资金将随着汽车行业广告支出的减少而变化。想想你看到或听到多少关于汽车、汽车融资、汽车保险、汽车配件和汽车经销商的广告。运输行业的巨大变化可能会带来许多其他结构和文化变化。我们将不再说“换高速档”和其他与驾驶有关的口语，因为这种说法将在将在下一代中消失。

17.“2018财政年度预算的共同决议案第二和第五章规定的对账法案” 会带来企业税率的降低，这将加快对自动化产业方面的投资，包括自动驾驶车辆和其他形式的自动化运输。随着新资金的涌入和投资资金的激励，许多企业将投资于可以降低劳动力成本的新技术和方法。

18.汽车金融行业将会消失，新推出的大型汽车次级贷款衍生品市场也将消失。随着这些次级贷款泡沫的膨胀，它们可能也会引发2008 - 2009年那样的金融危机。

这里有73条关于自动驾驶的特写，描绘了一个你可能将会走进的未来世界

19.失业率的上升、学生贷款的增加、交通工具和其他债务违约现象可能很快演变成全面的萧条。随着与运输和现有运输系统的整个供应链相关的初级工作的消失，另一边的世界可能会出现更为戏剧性的收入和财富分层。这些现象与生产和服务交付的高度自动化(人工智能、机器人、低成本计算、业务整合等)相结合，可能会永久改变社会的组织方式和人们的时间使用方式。

20．随着人们不再把东西放在汽车里，从汽车上装卸包裹变得更加自动化，行李和袋子将会有许多新的创新。传统的后备箱尺寸和形状将会改变。拖车或其它类似的可拆卸装置将变得更加常见以增加车辆的存储空间。随着货物和服务运输变得更加普遍和便宜，许多额外的按需服务将会出现。想象一下，在你去派对或办公室的途中(如果你还需要去办公室的话)，你可以设计、3D打印并试穿服装……

21 .随着交通运输是一项主要花费，尤其是对低收入人群和家庭而言，随着交通变得更加便宜和普及，消费者手上将有更多的钱——不过，因为技术的变化比人们适应新型工作的能力快许多倍，就业机会的大幅减少可能会抵消这一点。

22 .对出租车和卡车司机的需求将下降，最终为零。今天出生的人可能不明白卡车司机是什么，甚至不明白为什么有人会做这种工作——就像过去30年出生的人不明白为什么有人会去做总机接线员一样。

这里有73条关于自动驾驶的特写，描绘了一个你可能将会走进的未来世界

23 .随着汽车和石油行业的说客试图阻止无人驾驶汽车的发展，政客的面目变得丑陋。随着联邦政府着手承担巨额养老金和其他与汽车行业相关的遗留问题，他们将变得更加丑陋。猜测这些养老金最终不会得到兑现。对于曾经是汽车供应链主要组成部分的工厂和化工厂周围的污染清理工作也是如此。

24.汽车设计和制造领域的新参与者将是优步( Uber )、谷歌( Google )和亚马逊( Amazon )等公司以及你尚不知道的公司的混合体。可能会有2到3家主要公司控制着80 %以上面向客户的运输市场。对于较小的玩家来说，进入这些领域可能会变成类似访问应用程序编程接口（API）——就像iPhone和Android控制的应用程序市场一样。然而，大部分收入将流向少数几个大公司，就像今天在智能手机市场上演的一样，收入都流入了苹果和谷歌。

25.供应链将随着航运的变化而产生巨变。算法可以把集装箱填充的更满。过剩的(潜在的)产能将被定价得更便宜。新的中间商和仓储模式将会出现。随着航运变得越来越便宜、越来越快、越来越容易，零售商店将继续在市场上失去立足之地。

26.商场和其他购物区的角色将继续转变——会被提供服务而不是产品的场所取代。以后购买实物将几乎不需要进行面对面交易。

27.亚马逊( Amazon )和(或)其他一些大公司将会把联邦快递( Fedex )、UPS和美国邮政（USPS）清理出局，因为它们的运输网络比现有模式的成本效益高出几个数量级——主要原因是养老金、较高的工会劳动力成本和无法跟上新技术变革步伐的管理条文(尤其是USPS )。3D打印也将推动这一结果，因为许多日常产品可以在家里打印而不需要购买。

28.因为算法优化了所有路线，相同的车辆通常会运送人员和货物。而且，非高峰时段将运送其他非常便宜的快递品。换句话说，包裹将越来越多地在夜间送达。再加上无人驾驶飞机，就没有什么理由相信传统的快递公司(联邦快递Fedex、美国邮政USPS、UPS等)会生存下去。

29.随着时间的推移，道路将变得越来越空旷、越来越小，因为自动驾驶汽车之间需要的空间越来越少(这是当今交通堵塞的主要原因)，人们将比今天更多的共享车辆(拼车)，交通流量将得到更好的控制，算法时间安排(例如比较10点离开好还是9点半离开好)将优化基础设施利用率。道路也很可能更平滑，转弯时为了乘客的舒适性而优化了坡度。地下和地上的高速隧道(可能整合了超级高铁技术或新型磁轨解决方案)将成为长距离旅行的高速网络。

30. 短距离国内航班可能在很大程度上被自动驾驶的多模式出行方式所取代。这种方式也可以被更低成本、更自动化的航空交通模式所取代。这也会成为综合、多模式运输的一部分。

31. 由于车辆行驶里程更少，车辆更轻(对道路的安全性要求更低)道路磨损将更慢。排水性更好、使用时间更长、更环保的新道路材料将被开发出来。这些材料甚至可以进行发电(太阳能发电或回收车辆动能发电)。在极端情况下，它们甚至可能被完全不同的设计所取代——如隧道、磁轨、其他超优化材料

32 .优质车辆服务将提供更多的私密空间，会更加舒适，具有良好的商业功能(每个乘客都可享受安静的环境， wifi和蓝牙连接)，拥有按摩服务和睡觉的床。它们还可在旅途中提供召开真实会议和虚拟会议的场所。还可以提供芳香疗法，各种类型的车内娱乐系统，甚至让虚拟乘客陪伴你度过旅程。

33.情感的不确定因素将会在交通运输业中消失，人们再也不会炫耀自己的车有多快多好，未来的速度将会以点到点之间的时间计算，而不是加速度、速度这样的值。

34.城市将会变得更加密集而道路系统将会变得更加紧凑，随之而来的运输车辆的有效减少，交通会变得更加便宜和可靠。步行街将会变得更受欢迎，步行和骑行会变得更加容易和常见。随着交通价格和时间的变化，人们生活和工作的作息也随随之改变。

这里有73条关于自动驾驶的特写，描绘了一个你可能将会走进的未来世界

35.人们将精确的掌握出发和到达的时间，迟到的借口将会越来越少。这意味着更多事情会被压缩到每天的作息中去，我们同时开可以更好的追踪孩子、配偶和员工的行踪，可以通过自动驾驶系统精确的知道谁将在何时到达何处并将于何时离开去何处。

36.未来将不再会有酒驾醉驾，餐馆和酒吧将会售出更多的酒，人们也会畅饮，因为他们不用再顾忌喝多了该怎么回家了。

37.自动驾驶的用户日志和车内摄像头在带来方便的同时也会很大程度上侵犯我们的隐私，这些记录会追踪我们的去向和时间，同时车外摄像头也会记录周围的环境，包括周围的人。这也许对于犯罪有一定的抑制作用但却带来了更多的隐私问题。人们也许会通过物理和电子的方式化妆和欺骗来隐藏自己。

38.很多交通相关的律师收入将会下降，诉讼将会从个人和个人之见转向大公司与大公司之间，或者个人与大公司之间的抗争。游说者们将会为大公司在诉讼中谋求更多的利益，进一步减少了交通业的法定收益。霸王条款和相似的条文将会被作为运输提供者合同的一部分存在下来。

39.很多国家将会提供国有化的自动驾驶运输网络，这会降低成本和损耗率，但同时抑制了国家的创新能力。

40.市政和警局将会失去和交通相关的利益，例如过路费和通行费等，燃油税将大幅下降，取而代之的是新的运输税（可能按行驶里程计价）。这一税制将会引发累进税和累退之间的政治热点争论，但对于按里程的运输税来说，很有可能实行累退税。

41.雇主和政府可能会部分或者整体的资助交通运输业的从业者和需要帮助的人，这使得税收政策具有很大的政治性。

42.救护车和其他紧急交通工具将很有可能逐渐减少，并自然改变。更多的人将会选择搭乘普通车辆来代替救护车，但救护车会更快，同时军用车辆也将变得越快。

这里有73条关于自动驾驶的特写，描绘了一个你可能将会走进的未来世界

43.随着时间的推移第一响应能力对于人的依赖逐渐减小，同时分布式的升级逐渐变得普遍，第一响应能力将迎来重大的创新。

44.未来机场有可能会允许车辆直接开到登机口甚至跑到上，因为精确的控制和安全成为可能。航站楼的设计将会更好的适应车辆的运行，整个机场生态将会变得更加集成，集合多模态的交通运输模式。例如超级高铁、高速铁路、无人驾驶飞机和其他快速交通将会互相促进。

45.类似app的创新将会促进旅途消费的市场，从看护服务到食品、健身、贸易、教育和娱乐应有尽有，虚拟现实将会扮演更重要的角色，集成到系统中的VR将会变成旅途中的标配。

这里有73条关于自动驾驶的特写，描绘了一个你可能将会走进的未来世界

46.交通运输将会更紧密地与其他行业结合并打包成一系列商品，例如包括含早餐的行程、含住宿的行程等等。这也许会为短租行业（Airbnb等）和其他相应的行业带来新的机会。

47.区域运输将会使得每一样日用品和商品变得更加便宜更加普遍，无人机可能会集成到运输系统中去完成最后几十米的配送。这将会加速传统零售的衰亡并对区域经济造成较大的影响。

48.随着道路安全的提高和拥堵的减少，骑车步行将会在未来变得更加安全便捷，从传统交通方式改造的便道将会更多，并作为交通系统的可靠补充。

49.更多的人将会参与汽车比赛来代替他们与汽车的情感纽带，虚拟比赛也将更加普遍因为能参加真车比赛的毕竟是少数。

50.交通伤亡事故将会大幅减小，最终变成零伤亡。事故将会成为罕见的悲剧。黑客和非法技术将会成为交通阻塞的第一大问题，但随着系统的可靠性会随着时间增强。

51.黑掉交通工具将会成为严重的交通问题，新的软件和通信公司将会不断致力于解决这一问题。我们将会见证第一期车辆黑客事件及其后果。高度分布式的计算和类似区块链的技术有可能是用于平衡系统性风险的解决途径之一。社会上将掀起一场关于车辆控制、监测和限制的法律争论。

52.很多路桥可能会逐渐被运输公司私有化并实现自治，政府将逐渐减小对于路桥隧道的维护投入。有可能会有更多的立法推动交通网络的私有化进程。就像互联网一样可能产生公网和专网通信，并用不同的费用加以区分。监管者将会有效的控制这些变化，并对大多数用户透明，但这也会为初创公司造成一系列壁垒从而减少了消费者的选择。

这里有73条关于自动驾驶的特写，描绘了一个你可能将会走进的未来世界

53.废弃的公路和车库将会被创意人群的新奇想法所填满。

54.运输公司将会把干净安全舒适的休息和餐饮服务作为增值服务来与对手竞争。

55.老残病孕和弱势群体的出行将会得到大大的改善。

56.家长对于孩子通勤有了更多的选择，优选安全的点到点儿童交通服务将会出现。家庭关系将随之改变，但同时也会将贫富家庭的分化拉大。

这里有73条关于自动驾驶的特写，描绘了一个你可能将会走进的未来世界

57.人与人之间的物流简便的更加便宜高效、从而也将打开新的市场，提供更多的互助和P2P服务。

58.人们将能像在火车飞机上一样——在车上吃喝拉撒，并处理更多的信息，这将会延长人们的工作时间并提高生产力。

59.人们将拥有接入自动驾驶运输系统的个人终端，而终端也将会有各种高中低档，也许LV终端将会成为LV包的新替代品。

60.以后将不会有警匪追逐的飙车场面了。

61.未来的交通工具内也许会充斥着广告，也许可以付额外的费用来屏蔽广告。对于大多数人来说，这些都是个性化的广告推荐，与你和你的目的地高度相关。

62.这些创新将会给发展中国家的拥堵和高收费带来很大的改善，即使更多的人移居到城市，污染水平也将会大幅下降，生产力水平也将大幅度提高。很多城市和国家将会蜕变，而一些则会经历私有化、统一和垄断控制。这将逐渐衍生出快捷、统一、廉价的社区服务。

63.交通服务的支付（套餐）选择将会大大扩展，就像手机的套餐一样，预付模式、随到随付模式都可以提供。通过手机和终端的数字货币系统将会迅速替代现金和信用卡系统。

64.对于宠物、设备、行李等将会发展出很多创新，自动驾驶在不远的将来将会衍生出不同的设计以满足更多的运输需要。

65.很多有创意的市场营销人员将会为部分或者全部旅程提供奖励，以获得用户的问卷调查结果、成为会员或者在社交媒体上分享自己的品牌。

66.车上各种各样的传感器将会为天气预报、犯罪监测和预防、追逃、基础设置监测等作出额外的贡献，这些数据将有可能被公司货币化和资本化。

67.谷歌和脸书将会把用户移动和定位加入到他们的数据库中去，自动驾驶汽车不仅可以知道GPS芯片获取的位置，同时还将实时获取你的目的地和同行者。

68.虽然自动价值将会创造新的职业和工作机会，但这与今天运输价值链中将要失去的工作机会来说是九牛一毛。在自动化的未来很多的工作将要消失，包括驾驶员、机械师、加油站工作人员、汽车行业及其价值链、市场和供应链人员、路桥建设维护人员、车辆保险和金融公司、路桥收费员、旅行服务区工作人员、汽车旅馆零售商店等等与传统运输模式相关的行业都面临着失业。

69.在未来也许有很多汽车驾驶的粉丝和发烧友（我们这代经历过汽车的人），但是他们在选票上将与从未体会过开车的年轻一代越来越悬殊。可能有的地区将在未来10年出台法律限制人类驾驶，有的地区可能需要更长的时间，或者进行无效的对无人车的抵抗。

这里有73条关于自动驾驶的特写，描绘了一个你可能将会走进的未来世界

70.对于未来经济体系的讨论将会越来越多，从普遍收入到新型的社会主义到对资本体系的更严监管，这些都将受到自动驾驶汽车的巨大影响。

71.在自动驾驶的道路上将会出现一系列转折点。目前可以看到的是货运卡车将会先于自动驾驶汽车载人汽车发展。大型运输的预算和立法的的影响在迅速促进这一领域的发展。同时也会出现混合驾驶的实现方式，保证人和自动驾驶和谐共存。

这里有73条关于自动驾驶的特写，描绘了一个你可能将会走进的未来世界

72.自动驾驶汽车将迅速改变世界的能源中心。这将汽车对于终结化石能源的消耗，并引起世界能源中心的转变，石油价格和需求的暴跌甚至会引起战争从而减缓自动化的进程。

73.自动交通工具将会继续在各种战争中扮演重要角色，从侦查监控到后勤保障。无人机将会集成到海陆空各类自动驾驶工具中去。