本文作者是沃尔玛电商的董事长兼CEO Marc Lore。他认为，创业公司有两个方面的特质是最值得大公司去学习和借鉴的：一是勇于冒险，二是快速行动，同时分享了几个具体的策略和方法。

现在很多人都在说，大公司需要表现得像创业公司一样。作为一个大部分职业生涯都在创业公司度过的人，而且亲眼目睹了Doung McMillon（沃尔玛总裁兼CEO）是如何将创业公司文化灌输到沃尔玛中的，我非常赞同这样的说法。但是不管是从规模还是风格上说，大公司和创业公司总是不可避免地存在着巨大的差异，尽管如此，大公司依然是可以通过采取一些有效的举措让自己的行事风格更像一个创业公司。

我认为创业公司两个方面的特质最值得大公司去学习和借鉴：一是勇于冒险，二是快速行动。

（一）勇于冒险

创业公司最让人羡慕的特质之一就是敢于冒险的能力。众所周知，创业公司经常下那些成功率很低、但如果一旦成功将会带来巨大会回报的赌注。大部分大公司都是因为曾经敢于冒这种险才取得了今天的成绩的，但是随着时间的推移，大公司开始慢慢变得不再向最初那样敢于冒险了，开始更多地打安全牌。这是一个悲剧，因为到公司实际上是一个更适合冒险的地方，因为它有更广泛的资源组合，也就更容易承受住失败的影响。

为了解决这个问题，大公司应该：

（1）要承认，并不是自己做的所有尝试都必须要保证成功。大公司应该将那些风险比较大的赌注看作是一个学习的机会，如果赌对了当然更好，如果赌失败了，那么在这个过程中也能学到很多宝贵的经验和教训。我非常欣赏沃尔玛在这方面的表现：它虽然冒了很多没有成功的险，但是那些赌对了的赌注（如打造在线零售商业模式）完全弥补了那些失败的尝试所造成的损失。

（2）考虑设立单独的冒险预算。这么做有助于缓和新业务和现有业务之间存在的紧张关系，做新业务尝试的时候就不会遭遇必须将风险降到最低的压力。

（3）重新思考如何评估和激励员工。如果你仅仅根据员工眼前完成的业绩数字来对其进行评估，这是一种缺乏远见的行为。如果你根据员工的判断和决策来评估他们，这样能够有效激励员工去冒一些比较明智的风险，这对于公司长远发展是有好处的。

（二）快速行动

创业公司让人羡慕的另一项特质就是快速行动的能力。不管做什么，创业公司几乎总是能够做到快速行动和响应。这部分是因为创业公司通常都是由小团队组成，没有太过复杂的团队架构，也没有复杂缓慢的汇报流程。大家很容易能够针对一个决策达成共识，员工们有更多的自主权去快速自行做一些决策，而不必做什么都要经过层层审批。

很显然面临的情况和创业公司是截然不同的。不过，大公司依然能够像创业公司一样做到快速行动的，具体方法为：

（1）权力下放和授权。这样一来，非管理层人员也有权力做决策。这么做是需要建立在信任的基础上的，如果处理得当，这种方法能够让员工在工作上更加积极主动，同时也有利于吸引更加优秀的人才加入。

（2）组建规模更小、更加灵活、有清晰业务目标的跨部门团队。因为跨部门团队里有来自不同背景的人员，他们能够缓和公司内部存在的“我们vs.他们”这种团队与团队间太过孤立、协同太差的问题，从而让你能够更加快速地行动。

（3）组建一个与公司其他部门隔离开来的团队，用来专门负责探索一些特定的新业务机会。这个团队的领导需要有自己的预算，而且能够自由地组建自己的管理团队，这样他们就和创业公司比较类似了。这种方式虽然会增加成本，但它带来的益处绝对让你的成本开销物有所值。在沃尔玛，我们就专门组建了一个Store 8创新团队，这个团队专门负责尝试一些新的零售技术。

上面说的所有这些做起来都不简单，但是在今天这个快速变迁的世界，勇于冒险和快速行动变得比以往任何时候都要更加重要。当你在公司里成功营造出了类似创业公司的文化，它最终将为你带来你渴望的成功，同时有助于你吸引更优秀的人才来满足公司业务发展的需要。