无论是美国还是日本，社会基本上早就固化了，底层人士要往上面跃升几乎不可能。而剩下的这一点点希望，就是通过教育改变。我们做一个倒推的归因分析，在这些国家要获得不错的生活品质，有一个收入较高的收入，那必须至少获得大学本科学历。如果能从一个名牌学校毕业就更好。前一段时间我自己做了好几个投资大师的好书共读，无论是“美国版徐翔”史蒂夫科恩，还是对冲基金中的“共产主义学者”达里奥，他们的共同点都是出生于中产阶级家庭，但是毕业于最好的学校。科恩的本科毕业于著名的沃顿，是全美金融排名第一的学校。达里奥的MBA毕业于哈佛商学院。

当然，在社会固化的美国真正实现了底层到顶层阶级跃升幅度最大的一个人，就是亚马逊的贝索斯。贝索斯出生于单亲家庭，母亲第二次婚姻居然嫁给了一个古巴人，而贝索斯就是古巴姓。但是贝索斯通过自己的努力和才华，从这样一个底层的社会，一路打游戏来到了天梯的顶端：全球最富有的人。当然，贝索斯也毕业于斯坦福这样的名校。

我们看到，美国的精英人士基本上都毕业于好的学校，优良的教育对他们今后成功造成了巨大影响。中国过去10年许多创业者还有一些只有中学文凭，依靠经济高速发展的“通道”，完成了社会阶层从底层往中上层跃升。但是在一个长期经济稳定的时代中，这几乎已经成为了不可能。美国的创业者往往都是拥有高学历的精英，一个典型的代表就是互联网企业Facebook的创始人扎克伯格。小札可是哈佛的高材生，即使不创业大概率也能过得挺好。而再之前的互联网行业老大比尔盖茨，也是哈佛的高材生，虽然他也没有毕业就创业了。

对于所有普通人或者底层老百姓来说，好的教育就是最好的“彩票权”。只要你能够把孩子送到名校，或者让他们获得一个研究生，博士学历，那就大概率能完成社会阶级的提升，至少成为一个中产阶级。特别是社会固化之后，向上跃升的机会越来越少。

对于中下层人士来说，希望是最珍贵的。这就是为什么我用“彩票权”来形容。在美国乐透彩票的广告词是：one dollar, one hope。每一个美元代表着一个可能性。但是这种可能性更多被别人掌握，而给予子女好的教育，这种可能性更多被自己所掌握。
