一方面，各种“知识付费”产品，仍然还在越来越多。但另一方面，却是用户的时间越来越不够用，以及大量用户无法从过往的“知识付费”产品中感受到价值。

对于各种“知识付费”产品，用户付出最大的成本，并非金钱，而是时间。

姬十三说：“我们希望找到最专业的人，通过我们创新的知识产品服务方式，为普通人提供专业的知识服务，解决生活与职场中遇到的实际问题。”

颗粒归仓，儿孙满堂。

2017年新零售变成一个大的热点之后，很多人也开始讨论，说你看，零售终归还是要回到线下，线下的零售才是未来。2016年，名创优品的创始人叶国富说过这么一句话，他说王健林和马云的赌局，王健林肯定会赢，如果王健林输了，这一个亿他来赔。现在看来，王健林会赢，这一个亿他不用赔了。但是为什么会这样，未来又会怎样？

之所以会这样，是因为在2015年的时候，很多人开始陆续发现，电商的用户增长速度开始放缓了。也就是说越来越多人上网的趋势仍然在，但是没有以前增长得那么快了。

这背后的原因，可能是容易上网的人群，都已经触网了。比如一二线城市的年轻人、靠近互联网行业的这些人：IT业，金融业、办公室白领，这些人接受新事物能力强，工作又和互联网相关，很容易就上网了。所以，网民前期的增长速度很快。

而后面还在上网的这些人，比如老年人、4，5线城市的人、工作与电脑和手机接触不多的人，接受移动互联网的速度比较慢。这些人终究也会上网，但是增速是在放慢，整个过程可能需要1代甚至2代人的改变，才能达到50%，甚至更高的比例。也就是说，10年之内要达到王健林所说的50%，挑战会非常大。
------------------------------------------------------------------------
知识付费这个话题，差不多是从2016年的11月，突然热起来了。五分钟商学院就是在2016年的九月份正式上线的。我们因为运气比较好吧，踏中了这个节奏，在那个时候做了五分钟商学院，获得了不少同学的认可和喜欢。这个产品到今天，第一季加第二季已经有超过20万的订阅用户。

感谢这20万人的陪伴，也让我们对2017年这一整年的知识付费，有了很多的理解。2017年有很多人冲进这个领域，知识付费变成了一个绝对的大热门。

当然大家的打法各不相同。比如得到，是一个以精品课为主的平台，它会刻意控制自己的产品的数量，所以在得到这样一个领先的平台上，目前也只有30个左右的大专栏和少部份的精品课。

而喜马拉雅，又是个典型的淘宝模式，里面有无数的产品，愿意合作的都能来，然后通过大浪淘沙的方式，自然筛选后浮现出一些优秀的作品。这是两种完全不同的商业模式，还有以他们俩为基础的，很多其他的模式。

比如说分答，是一分钟的回答以及分享的模式；知乎live，是视频直播的模式。网易的云课堂，还有36氪、十点课堂，也推出了自己的知识付费。单独做的吴晓波频道，以及频道所依托的小鹅通，还有做知识付费社区的知识星球等等，都是在2017年，开始如日中天地蓬勃发展。

但是在一年的大浪淘沙之后，慢慢地，到2017年年底的时候，这波知识付费热潮，有一种冷静下来的趋势。

因为知识付费这个东西，它是预付费的产品。这个特性对知识付费者来说是优点，但对消费者是缺点。就是你付了钱之后才知道这产品到底好不好，在之前只能试听几节课，不能听全年的。

有一些像精品课这样的，你听完前面的觉得很好，全年可能也还不错。有些产品，你开始听你觉得挺好的，但是，这个产品品质没有控制好，后面越来越差，可是没法退钱了。

这打击了很多人对知识付费的热情，因为发现有些产品跟免费产品没什么区别，甚至有些人收费的还不如免费的产品好。所以到最后大家对知识付费的热情和信任，有一定的降低。再加上一个人的时间总是有限的，最大的资源还不是钱，而是时间的资源，所以到2017年底的知识付费，大家趋于冷静。

趋于冷静，其实是一个淘汰赛，就是把那些相对没有品质控制的平台，以及不注重口碑的产品，慢慢淘汰出局，整个市场会回归到一个理性的状态。

2018年，相信知识付费，还会是一个巨大的热门，但是从事知识付费的作者，会慢慢意识到，它终将是一个把更好的产品，更贵的内容，用真正产品化的形式，向用户交付的方式；而不是原来便宜、杂乱的内容，今天终于可以向用户收钱了。


