归根结底，不论我们怎么打，最后的落脚点可能都得回归到“中等收入人群”这样一个基础命题。

最近这段时间，幼儿园的事件似乎撕开了中产们的“遮羞布”，更深的焦虑感正在蔓延。我们深深地发现，中产们如此诚惶诚恐，原因可能包括：

1、身份焦虑。我们真的是中产们，怎么感觉和屌丝一样紧巴巴，随时可能滑落底层？

2、竞争焦虑。为什么感觉现在新人都好强，随时可能被超过呢？

3、安全焦虑。我和我的孩子不会变成意外事件的主角吧？你懂的。我会不会哪天突然得病先走了？

4、财富焦虑。有什么办法能遏止财富缩水，有没有捷径能一下子发大财啊？向上的通道关了吗？

5、年龄焦虑。这一天天老了，会不会一事无成啊？

6、信息焦虑。天天这么多信息，会不会不小心错过了什么重要资讯和机会呀？

7、家庭焦虑。养个娃这么难啊，我的孩子不会输在起跑线上吧？

8、人际焦虑。这社会好复杂啊，人心难测，我该怎么办呢？

危机重重又懒于解决是基本心态，这8大焦虑时刻围绕在“高不成低不就”的中产们周围，看起来是一剂毒药，但对商人却是机会。对作为心理安慰剂按摩仪的知识付费们来说，这可能就是要不断主打的“痛点”，要一遍遍让你想起来、痛起来。比如咪蒙推出的让你月薪翻倍课程，恐怕就是抓住了2、4、6、8。

正如前面所言，面对这些焦虑，目前的知识付费产品要么推出兴趣类内容，帮助你转移注意力、忘记现实的痛苦；

要么帮助你增加社交谈资和逼格，重复确认自己的中产身份，以求片刻心安；

要么承诺药到病除，只要消费它就可以解决（诱惑），反之如果错过则不得了（威胁）。

很遗憾，这些都是收割中产的套路，也不遗憾，我们从来都生活在套路之中。
