在同一个社区出现两套电话交换系统是不会之久的。一旦通过一套系统就可以联系到所有想联系的人，没人会想要两条电话线路。

如果在另一头没有连接的话，电话甚至连玩具或者科学仪器都算不上。没有连接的电话就是这个世界上最没用的东西之一。电话的价值取决于跟其他电话的连接——以及连接数的增加。

在Vail首次描述直接网络效应72年之后，以太网标准之父Robert Metcalfe（梅特卡夫）进一步深化了这个概念，他提出网络的价值与连接用户数的平方（N^2）成正比关系。也就是所谓的梅特卡夫定律。

道路、火车、电力、下水道、天然气、有线和宽带互联网都是具备直接网络效应的业务例子。实际上，大多数的物理网络都是公用事业：都属于赢家通吃的市场，会形成垄断，最后被国有化。

物理网络的防御性很强，这方面最好的证据是其中那么多服务都很糟糕或者不合格，但仍然能保持领先位置。不妨想想Comcast和Verizon。为什么这两家在美国的客户满意度最低？因为就算满意度最低他们的财务收入也不会有问题。没人能够跟他们竞争。谁愿意投钱去铺设那么大的网络呢？在没有竞争对手的情况下，沮丧的客户也没有别的地方可去。

双边网络积极所带来的间接影响在历史上时不时会出现。比方说，在1600年代，所有的小提琴制造商全都搬到了威尼斯的同一条街道上制作和销售小提琴。尽管小提琴制造商竞争对手凑到一起推动了价格的下降，但对于供应商整个群体来说是值得的，因为市场上想要小提琴的人都会跑到那条街而不是其他街去买对他们来说显得更为重要。

1980年代，美国的商场也发现了这一点。通过将相互竞争的卖家集中到一个地方，这里的卖家就能比位置分散的其他卖家做成更多的生意，所以竞争对手挤到一起就成为实用之举。

根据认知心理学家的界定，所谓习惯，就是一种“在情境暗示下产生的无意识行为”，是我们几乎不假思索就做出的举动。

培养用户习惯的公司并不依赖于费用高昂的营销策划，而是将产品设计与用户的行为习惯和情感状态紧密相连。 如果你心烦意乱时第一时间就想到Twitter，那说明习惯已经起了作用。一阵强烈的孤独感袭来，你还没来得及做出理性思考，就已经开始在Facebook上寻找情感慰藉。一道难题摆在眼前，你还没顾得上开动自己的大脑，就已经开始在Google上搜索答案。每每占据上风的，总是那些最先出现在你脑海中的选项。

------------------------------------
TechCrunch消息，苹果今天凌晨宣布全资收购数字杂志订阅服务商Texture。Texture被称为"杂志出版界的Netflix” ，读者每月花费9.99美元就可以在平台上订阅近200种杂志。
“使用而不是占有”正成为新的消费时尚。


长期研究社区类产品的社交网络从业者潘乱认为：微博突出转发有利于制造头部效应，对迅速打造意见领袖圈子非常高效。但它的弱点是提供的内容有限，用户也不容易拓展新的内容。除了明星八卦去微博看之外，不知道还能看什么，平时不怎么想得起来上微博。

抖音解决了“没内容可看”的问题。

抖音采用算法推荐+人工精选的推荐机制。据了解抖音的一位人士透露:机器学习用户的兴趣之后，会按一定频率推送相似的视频，但不会过多推送某一类视频引发用户审美疲劳。抖音还会人工精选一些优质内容，推送给粉丝，以及对相关标签感兴趣的用户。

更重要的是运营。抖音达人发布创意视频之后，抖音还会通过运营引导普通用户模仿。在某一类创意视频火爆的时候，机器也会对这类视频做更多推荐，吸引普通用户参与。

