关于网络媒介/内容平台

Williams认为现在网络媒介长期存在的问题就是：网络极大地降低了内容分销的成本，导致信息和内容很泛滥。而内容出版的利益机制仅鼓励速度和数量(又多又快)，而不利于优质内容的创造。我们组织网页内容的方式一直是按时间序列("put new things on the top")累加，再加上又追求数量，最终导致上层是低质内容，优质内容被稀释和掩盖。

互联网的一个妙处就在于能集结大家的力量创造出仅靠个人做不出的东西，维基百科和开源项目都是典例。但是这个特性并没有被很好地利用在类似文章内容/知识分享等方面。如果作者不附属某个媒体机构，那就只会在自己的领地内(比如博客)写作，所有编辑、发布以及后面的内容分销工作都是自己完成的。

但如果大家可以一起协同创作，会有怎样的效果？这就是Medium要做的了。

Ev Williams谈网络媒介和Medium

关于Medium

Williams说在2000年做Blogger博客服务时已经有类似Medium的产品想法了。Medium要给人们创造的是内容创作的良好情景(context)，成为一个整体大于局部之和的系统。这其中的要素便是Collection，可看做是开放式半命题创作，同个主题的不同内容可以给人启发。而一篇内容可附属于多个Collection，又可让它在别的领域/主题再次发挥作用。

Medium并不会把独立访客或是PV数当做关键指标，而关心的是阅读数(read)。人们到底有没有读完这篇内容，有没有从这内容中收获些什么。

作为内容平台，Medium的创作难度比一条Tweet大得多。Williams说他们并不期望Medium的内容创造者/消费者的比例能像Twitter或Instagram那样。但是，关键点也不是降低内容创造的门槛，Medium想的是怎样让更多的观众读到真正优质的内容。

主持人和Williams谈到新闻/资讯业的激励机制，受奖励的可能是利于传播的内容而不是强调准确性的内容。他也认为这个激励体制是个问题，创建一个能支持journalism良好运作的机制是个”很值得努力的目标“，而Medium也会在这方面做尝试。

关于创业

被问到对创业者有什么建议，Williams说就应该去做那个你真心希望这世上能有的那个东西，并保持完全专注，好事自会发生。当然，随着年龄增长，注意力和专注越来越难维持，这不仅是个人事务如家庭上的分心，还得面对各种各样的新机会(别人会劝说你做这个新项目)。而Williams的方法就是学会说不，学会拒绝。

Williams过去创办的Blogger被Google收购后，他本人也进入Google工作，待到2004年离开。他进入Google内部后才意识到为什么总是有新的创业机会，Blogger收进Google后其实运营难度加大很多，他们(Google)的优先级并不在这。其实不用畏惧大公司，他们壮大后行动迟缓，那别的参与者都有机会做新东西。这也正是整个创业生态的魅力。