头条的战线拉得有些长。

在短视频，它和快手秒拍竞争，在问答，它和知乎竞争，在短内容上，他和微博竞争，在营收上，他又在抢百度和腾讯的生意。在海外，它还和猎豹竞争，当然，最终解决很完美，收购。

在政府关系上，头条经历了一个剧烈的阶段，据我所知甚至有位头条的高管还专门去交代了情况，当然以上这一切都不影响头条蒸蒸日上的估值和业绩。

地缘政治派的观点认为，一个国家的政治行为，对外策略，甚至民族性格和国土面积，资源，人口，等地理因素有非常大的关系。这种理论可以解释很多现象。

比如日本这种岛国，资源匮乏，地震频发，加上战争和动乱，正常活下去都很难，很容易形成“物哀”的民族性格，追求如樱花般绚烂的瞬间，而狭小的国土面积（大部分是不可开发的森林），让日本民族整体上有一种没有安全感，所以这个国家一旦强大，入侵附近的邻国，几乎是不可避免的。

而中国呢，地广辽阔，资源丰富，逐鹿中原不成东南西北都可以跑路，所以会有”好死不如赖活着“的说法，这就是地理因素对于民族性格养成的影响。

好了说了这么多废话，有人会问这和头条有什么关系，当然有关系，头条现在八面临敌，冷不丁被人怼一下，又不知道是谁怼的，又不像京东阿里这种堑壕战，泾渭分明，很急很气，只能表明笑嘻嘻，心里mmp，久而久之，就会心有一种疑心病，一种条件反射，我把这种疑心病叫做”总有公关想害朕。“

自媒体出了头条负面，不用想，肯定是竞争对手搞的，翻开他的微信公众号，翻几篇，恩，写过百度，一定是百度下的单，写过知乎，一定是知乎下的单，写过微博，那没跑了，一定是微博下的单。

机构媒体出了今日头条的负面，那肯定是有合作，有内幕，有交易。我清楚的记得，一位科技媒体的朋友跟我抱怨过，他们早上发了一篇头条的批评的稿子，头条的某位公关找上来，第一句话就是，是帮谁递的稿子。

在这样极度紧张，高压的工作状态下，产生出幻想出的假想敌，一些”总有公关想害朕“的神经质，也不足为奇了。

这就是我说的环境决定民族性格的延伸——业务和竞争关系，决定了公关的思维方式。

再扯一些没用的，大部分集权的国家，都喜欢树立一个假想敌，然后用这个假想敌对内恐吓和激励。比如苏俄内战时代的境外敌对势力（其实是一些流落到东欧的前沙皇时代的军官），比如《1984》里的欧亚国，在盛行反乌托邦旗帜的英国，还出现了像《美丽新世界》这样的变种——一种庸俗消费主义的XX统治，人们不是在暴力下接受洗脑，而是在商业消费文化的诱惑下，自动放弃了思考能力。

人人心中都住着一个打头办——这句话的意思是，一个潜在的敌人，是一个完美的背锅侠和永不过时的借口，出了问题？是打头办搞的，数据泄露？一定打头办在我们内部安插了第五纵队，业务下滑？这群狗崽子怎么什么伤天害理的事情都做得出。

