纵使人们对于维基百科的现实定义千差万别，但在维基百科自己的编辑守则当中，在最醒目的位置一直保留着「维基百科不是什么」——不是词典、不是创意发表地、不是宣传工具、不是无筛选的信息收集、不是新闻报道、不是无政府主义和民主试验场……

自此，以「建立一部质量尽可能高的百科全书，并将其以地球上每个人各自的母语写就，以供他们获取全人类的全部知识」为唯一目的的维基百科，从根本上重塑了这个世界自古腾堡以来就再未改变过的知识流动和获取体系。
常识和概念性的知识不再束之高阁于华丽的图书馆。在 Wales 缔造的系统当中，知识前所未有地被赋予了自我进化和自由流动的能力。而个体经济基础和民族文化差异这两项曾经筑建并割据在人类知识长河中、最为顽固高耸的大坝，也随之坍塌。
知识，尤其是那些定义了文明和历史、最为坚固的基础常识，变得随时随地触手可得。Wales 定义了科技主义在人类历史中能赢取的最大胜利，并开启了真正意义上的信息消费时代。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
而现在有了互联网，有了音频内容分发机制，使得增加一个听众的边际成本几乎为零，理论上用户数量就是无限多。

这带来一个有趣的结果，就是如果用户数足够多，每个用户可以在支付非常低费用的条件下，接触到原来难以承担的优质内容，而内容生产者的收入不会降低。

这样其实就是把过去很贵的东西变得便宜了，但并不是说过去免费的东西终于可以收费了。

对知识付费的这一点认知非常重要：知识付费，不是让免费的东西终于可以收费了，而是让很贵的东西终于可以便宜了。
----------------------------------------
吉米·威尔士始终强调，所有的争议应当通过讨论得到共识解决，而不是什么事情都可以付诸投票。少数强势决议，是显而易见的错误；然而多数决议，却有迷惑性。在存有相当争议的情况下，多数人同意并不是真正的民主，而是变相的暴力。“多数暴力”非但不能解决问题，反而给人暂时假象、滋生更多的问题、影响维基人的创作。

最常见的讨论方式，是在条目的对话页进行。如果需要更为广泛的参与，则可以在互助客栈提出。而如果某个问题需要维基社群的普便了解、参与，并且需要谨慎、有序的讨论过程，可以利用讨论。具体的规则和程序可以参见上述页面的说明。
----------------------------------
如果有人加入了一篇完整、优美、定稿的条目，那当然很棒。在任何时候都应该鼓励这种行为。

但是，维基系统的一个好处是不完整或初稿很烂的条目可以通过协作编辑被打磨成像样的杰作。此方法提供了我们生产其他相似最终产品的方法所没有的优势。所以，提交粗陋的稿子在一定程度上是受到鼓励的。

一个人可以概述或少量随意的事实来开始一个条目。

另一个人可以加入非主流观点。其他人可以加入新的看法使条目完美。当然其他人也可以加入被忽略的角度，或按照维基百科中立观点的原则重述已有观点。另外一些人可能会加入一些事实、数据或图形，也有一些人可以修正多人编写中的拼写文法错误和各种问题。

当文章中加入新的材料之后，任何人都能够进行编辑，用自己的贡献使其变得更加准确。之后也是如此，这样，条目就会逐渐地接近最终的完美版本。

在此过程中，条目可能会显得非常简陋，就像草图一样——也有可能更糟糕，因为可能会有新手把很多随意的材料引入条目。由于简陋而产生的惊讶是无谓的，浏览者应该用自己的能力使它变得更完善，因为只有大家的编辑过程让条目变得更加规范。当然了，我们可能不喜欢草率的条目，我们可能会在心里对那些不符合标准的条目感到不满。但重要的是，如果条目能够被改写，那它的存在就是合理的。对于那些没有存在价值、让人厌恶的文字，我们可以移动到条目的对话页中，如果一个条目实在无法进行改写，那么应该立刻删除。
----------------------------

