1、您公司目前的成功和挑战是因为什么？

2、您是怎么理解战略和vision的？

3、公司战略制定和执行的流程是怎样的？有什么可以改进的地方？
-----------------------------------------------------------
三个心得：大舍大得、大赌大赢、大拙大巧
最后总结一下我自己这些年的心得，还是回到《略胜一筹》里面提到的三句话：大舍大得、大赌大赢、大拙大巧。

第一点，大舍大得。

基础是vision，你能看得多远、多清楚，你对自己有多大的信心。这本身是一个迭代的过程，你看得越远，走得越远，走得越远，你会看得越清楚，实际上Vision是个动词，重要的是“看”。

我记得很清楚，在长江的时候，李嘉诚先生第一次给长江同学做分享，他专门讲了怎么能看到一个行业的未来发展——包括对当下情况的深刻了解，以及从最广泛的角度看未来社会的变革。所以，Vision是「舍」的基础，你相信你看见的，你才敢舍，才能真正追求自己要的东西。

第二点，大赌大赢。

稍微展开讲一下，这句话提出来时有很多朋友不同意，觉得在鼓励中国企业家的赌性。但是这个「赌」不是指盲目的下赌注，而是想跟企业家讲，真正的战略壁垒都是因为你在相对早期的大胆投入下才形成的。

马云特别擅长这一点，阿里云早期的发展非常艰难，公司内部争议很大，一直达不成共识。我记得到了第三年的时候，情况稍微明朗一点了，马云去看团队，上来第一句话就是：“阿里云十年之内不准盈利，我们再投100亿元。”

大家感觉马上就不一样了，知道这是公司的长期业务。而且当钱、资源砸下去的时候，核心能力就起来了。

还有一个反面例子，与阿里云几乎同时起步的云OS。一直以来，对云OS投入比云计算至少低一个量级。如果我们当时真的赌一把，把这5万台手机自己做了，万一卖不了，自己去扛，可能阿里云手机就起来了。当然，当时我们的确看不明白，没看到未来，而且我们的传统又是不碰硬件，没下定决心。所以，在关键时刻敢不敢下大的赌注是非常重要的。

但是这中间有个很有意思的悖论，有的时候别人问：你们下这么大赌注怕不怕？其实有点像perfect storm，当你真正做大决策的时候，其实并不觉得在冒险，因为在当时的场景下，你觉得就该这么做，反而外面的人看着觉得风险大。

如果自己内心都不踏实，你觉得风险大，应该不应该赌的时候，其实是投资的甜蜜点，因为你砸下去没有人敢跟，等别人反应过来的时候，你的优势已经形成了。

最后一点，大拙大巧。

回过头来，我们可以讲战略，但最终还是要回到初心，回到坚持，回到本分。因为商业最终是为社会服务的，想投机取巧，最终也走不远。有的时候看起来慢，反而是快，看起来笨，反而是真正的智慧。

看十年，干一年，学习季最后一个模块结束后，你对今年和未来3年的思考和看法，有了什么样的变化？三浪叠加，你在第几浪？ 有什么思考和改变？
