当时张小龙就表示，小程序主要铺的是线下使用场景，比如在公交车站，你扫一下公交站牌的二维码就可以了解下一辆公交车到站的时间，你在汽车站，扫一下汽车站的二维码就可以购买车票，而不需要排长队。

小程序融合了PC时代搜索网站的优点和微信二维码的特性，但在手机上的体验要比搜索框更好，也不需要你为了获得一个服务而必须去关注这个公众号。

张小龙的观点是，小程序是满足用户一个特定的需求，这个需求必需是真实存在的。他的逻辑是：

在PC互联网的时代里面，改变世界的不是用更多的应用程序，而是更多的网站，也因此诞生了很多伟大的互联网公司。移动互联网时代，绝大多数的企业做手机端的APP，推荐用户下载他们的APP，但现实并不是他们想象的那样。用户使用了更便利的使用方式，但也是最繁琐的使用方式。用户只会用那么几个APP，而不是手机里装的那么多全部使用。

在PC时代，用户可以在网页间快速切换的。但是在智能手机时代，很多人打开浏览器的频率越来越低。移动互联网时代对很多企业提出了一个挑战，智能手机时代反而没有像PC那个时代那么方便了。直到公众号出来后，大家会发现，它是比你开发APP更便捷的方式。

公众号的缺陷在于它是基于订阅和推送的关系。一个网站并不需要推送消息，但你都可以访问。从这里可以看出来，移动互联网时代，很多企业缺少一个有效的载体，反而不如PC时代方便。这样一种载体我认为是他拥有很强的需求，市场空白的一个地方。所以在我们构思小程序的时候，一直在想，它的位置、未知在哪里。

所以，张小龙说：“这样的一个使命应该是我们小程序实现的。我可以扫一下立即就获得它的信息。就像我们以前登陆网址，只是通过扫二维码的方式登录网站。”

本质上，我们更希望用户在手机上的体验比网站好很多很多，比下载一个APP好很多很多。这就是小程序的本身定位所在。

张小龙在现场解答了观众疑问，内容大致如下：

小程序在微信里没有入口，因为微信是倡导去中心化结构的，更多的是希望小程序的启动来自于扫二维码；

也不存在需要通过应用商店去下载小程序；

小程序不能推送消息；

小程序不能分享到朋友圈，但能分享到微信群；

小程序现在并不能做成游戏；

用户能搜到小程序，但是我们可以极力限制它搜索的能力，避免它滥用；

会很轻量的提示附近的有哪些小程序；
