我们看看“摇一摇”这个功能，它是怎么做出来的？

我想用的人都会上瘾，说它和其它产品不一样。为什么会上瘾？我们可以看到这个“摇一摇”主页的图片很简单，只有一个画面。摇一下会有声音，就是来福枪的声音，这个声音听起来很刺激、很爽，然后还会有一个非常愉悦的声音出来，再然后会张开一下，出现一个裸体大卫雕像。可是那这一连串的组合为什么就很爽呢？

假如我让你做一个项目，做“摇手机找人”这个功能，这非常容易，但是你要做到让每个人一用这个功能就上瘾，这个是非常难的。

为什么摇一摇这个体验会让用户觉得爽？它有几个要素：画面很干净，用户很喜欢；“摇一摇”很刺激，用户很喜欢；画面张开以后，你也会很喜欢——所以说“摇一摇”这个动作本身，用户用起来也会很喜欢。

为什么在座的人会喜欢摇一摇这样一个操作？

如果你没有找女朋友，你就理解不了这个体验，因为这是一个性的暗示。“摇一摇”的声音，我选了一个来福枪的枪声，我觉得这声音很性感。同时从本质上来说，当你做这个“摇一摇”手势的动作，也是很色情的。

说这个和做这个没什么好羞愧的，大家都会觉得正常。这个枪声，是一种性感暗示！对于男性来说，它甚至有暴力这样的暗示，这都会让人觉得很爽！

那也是为什么男性小时候都喜欢玩枪的原因。这是比较色情的东西，这也是一个特别有意思的东西。

性是人的最常见的一种驱动力，所以当一个东西的体验很符合人最本性的一个触动的话，那么用户就会很喜欢。

你会看到，“摇一摇”，有枪声，会张开再缩起来，这个动作其实也蛮色情的。我们制作这个“性感”动作的时候，还做了一个更色情的，但是色情的你看到的是色情，不色情的你看到的是不色情。

还有些人说这个画面看起来像一个可以一张一合的大柜子，很不好。然后我们告诉他，其实你可以把图片换一个你喜欢的：在“摇一摇”的时候，你点一下大卫的生殖器，是可以换图片的。

这个动作非常的黄，但是没有人会说他会很古怪，低俗，因为我用的是高雅的艺术。

别以为我在开玩笑，我是很正式的！“摇一摇”——就是这种用户体验，就是这种产品，很简单的，但我把它做成一种行为符号。

所谓行为符号就是，像发神经一样的，每天没事就摇。像我们说一个产品它能够流行开来是因为产品形成了自己的品牌，可以让用户的行为变成可传播的符号。大家如果经常去想“摇一摇”这个动作，那这个动作本身就成为了一个符号，一个可以传播的符号。我们如果能做到这一点，就是引导别人去想这个(“摇一摇”的)动作，去传播这个动作，那产品就能非常的牛。

我认为，我们的产品是目前在国内的产品设计中做得最前沿的，产品体验真正和动作结合起来的。

这说明了什么？你想要做产品或者想要实现一些想法的时候，如果只懂技术是不够的。我记得乔布斯说过，有人问他，为什么你会有那么多的灵感和想法？他就说，我建议你去试一下，试一下就可以了。

那我的建议是，至少抽出百分之三十的时间去接触其他的一些东西，那个是你将来灵感的产生地，在这里你会学到更多工作上的、技能上的能力
