这是我在公开课的第三个年头。关于微信本身，我们一致认为好的产品自己会说话。同时我也认为，现在是微信有近10亿用户的时间点。我们在适当的时候，也需要将我们的想法更清晰的表达出来。但我们还是坚信，好的产品自己会说话。

为什么我们说玩一个小游戏才是正经事？小游戏很简单，是一个非常个人的时刻。在微信里，我们需要去评论、点赞。而玩这样的小游戏可以放松，也可以是一件正经事。跳一跳只是平台的一个实验，也希望第三方平台可以开发更多有意思的游戏。

微信：与用户建立平等的关系
微信到底是什么？未来什么样？微信一直以来就是一个工具。我们很少去谈平台生态。其实用户本身是不关心的。怎么做到最好的工具？除了需要专业的能力外，我们需要面临很多的决策。在对错、利益最大化方面，我们在做决策。而微信只有对错的选择，没有利益最大化的抉择。微信一直很克制，虽然经常更新但变化不大。因为利益的堆砌会失去产品最本质的东西。做好这样的产品，需要专业的能力、判断、除此之外，我们要尊重用户、尊重个人。

有一天我看朋友圈，看到新注册用户贴出来的欢迎新用户一段话。在这段话里，我们用你而不是您来称呼用户，是为了可以与用户建立平等的关系。尊重个人尊重用户，意味着我们把他们当朋友，意味着给他们提供最好的产品。这也意味着，我们不会看用户的聊天记录。在第一版本发布的时候，我们系统就是这样设计的。当时Tony（张志东）给了很好的建议，安全起见最好不要保存聊天记录。从用户的隐私角度来说，这是最安全的。当然，我们也没有其他侵犯用户隐私的行为。比如，用户没有收到系统群发的消息，有诱导的行为，做太多感动用户的活动。还有的产品会做一年的回顾来感动用户，这也不是很好。这也是对用户不太尊重的行为。

以上是关于微信的内容，另外我还有其他很多的思考。

用完即走，走了再回来
去年，微信提出了一个“用完即走”的观点，但后面还有一句话就是“走了再回来”。完成一件事，用户可以再做其他的事。我们希望微信可以让用户高效的处理事情，而不是一定让两小时的任务变成三小时。这两个观点其实是不矛盾的。现在的小程序也是这样的使用逻辑。用完了之后再回来。小游戏也是小程序的一种。它们比App使用起来更方便。比如斗地主，大家不会下载一个App，而是买扑克牌。所以点开小程序，用户就可以立即玩起来。更体现了，用完即走的概念。本质上来说，是比别人更高效的产品。

去中心化，就是让号的服务自己浮出来
接下来说一下去中心化的概念。微信上的平台型的内容，比如订阅号、小程序等。以前我们在强调去中心的概念，这是一种看世界的方式。每一个个体都在思考，他们是独立的大脑。那么，微信是不是最大的中心？微信是头部App里，大家使用时间最长的。但它并不是中心化的产品，微信里有很多的服务，他们是很多公司提供的，而且是用户自己主动去发现里面的服务。我们做的，就是让好的服务自己浮现出来，这也是尊重用户的表现。同样对于小程序、小游戏来说，我们也希望他们是去中心化的平台。这是关于去中心化的思考。

公众号App很快会发布，赞赏也会有很大改动
我知道大家对小程序、公众号有很多的期待。公众号的进展方面，要慢于小程序。之前我们做了一个App，主要是面向公号运营者。但我们还没有发布，因为没有达到我们的预期。当然我们也在思考，是不是期待太高了。我们很早之前就应该出手机端的了，但后来想出的时候在考虑用哪个平台。这个App已经做的差不多，很快就会发布。

第二个就是公众号赞赏的事情，17年我们和苹果做了很好的合作，用了红包、赞赏码……苹果公司不一定会理解和体验到中国特色的产品，经过协调达成了一些共识。并且我们还会做很大的改动，之前是对公众号赞赏，本质上是对作者的赞赏。思考在于，要对公众号还是背后的作者进行赞赏？这次与苹果的协调，让我们更多考虑作者这一元素。

新版要对作者进行赞赏，而不是公众号。我们可以看到作者的介绍，发布过的文章、可以多个号投稿。还有公众号只可以写长文，我们未来会尝试写一些短的内容。还有订阅号要不要做信息流的内容，其实我们并不想把它做成信息流的形势。订阅号是内容的集合，可以改变阅读的效率，这是我们想要做的。而不是我们本身要把它做成信息流，这是两种不同的思考模式。我们只会去改变用户的阅读体验和效率。

小程序：最大的项目、花最长的时间
关于小程序，过去一年做的风风雨雨的。我们最初的想法已经达到了。去年的时候，我们做的特别的保守，只是针对线下的应用。这很符合我们的预期。在朋友圈发生很多营销很强的内容，所以开始做的比较克制。希望可以提供有价值的内容，才会吸引更多人的进来，我们在逐渐的释放能力，让平台更丰富。小游戏的发布，让大家明白什么是小程序。对普通的用户来说，他们不关心什么事小程序、小游戏。他们只需要关心这可以直接的触达。

我们花了最多的时间来做小程序，也是最大的项目，我们对这一形态非常有耐心。希望他一步步的长大，而不是被催肥。为什么这么看好它，在上一次的公开课讲了很多。小程序代表一种表达的方式，未来万事万物都包含信息。小程序刚好是各种信息的载体、表达方式。在线下更多场景，代表了更多信息以及信息背后的访问方式。作为万事万物的表达方式，小程序是人们连接信息的方式。

对于小程序，外界会有一些误解，很多人将系统的内容映射为风口，我们不会为各种风口做准备。我们承认，很多电商应用做了很多尝试和创新。我们会鼓励这种应用，但不是为某一个领域而生。我们是一个抽象的平台，各个行业都可以在里面获得创新的空间。微信会不会给小程序导流？小程序给了很大的入口，可以下拉。使劲往下拉微信主页，会看到“这不是入口”这几个字。这是小程序的快捷入口，这样让操作更简单。小程序右上方的圆形按钮可以关闭，也可以切换操作。它并不是中心化的入口，只是小程序更好切换的方式。

--------------------------------------------------------
马化腾就给张小龙发了一封邮件，说：摇一摇真的很好，要防止竞争对手抄袭。为什么不把预先该想到的都想进去，让别人想模仿的时候都没有办法进行微创新呢？

张小龙回复说：微创新是永无止境的，别人总可以加一点东西来跟你不一样。但是，我们这个功能已经做到最简化。

在张小龙的产品哲学中，同样也认为“复杂的东西都是脆弱的，极简才能不被超越”。在这种理念的指导下，微信做到了绝大部分产品难以企及的高度。
