https://tech.meituan.com/2017/06/16/travel-search-strategy.html

经过一年多的迭代，整个搜索召回的流程大致如下，以搜索“北京著名的温泉”为例： 1. 对输入的查询进行预处理，比如特殊字符处理、全半角转换。 2. 查询分词和词性标注，“北京”是地名、“著名”是形容词、“的”是助词、“温泉”是名词。 3. 基于词表的一次丢词，“的”作为停用词被丢弃。 4. 同义词改写，对分词的Term匹配同义词，如“温泉”和“热泉”是同义词。 5. 在同义词改写的同时分析chunk tag，“北京”是城市、“著名”是品类修饰词、“温泉”是品类词。 6. 基于Chunk分析的结果识别Query整体为品类意图。 7. 同时计算Term在Query中的重要度，“北京”为0.48、“著名”为0.39、“温泉”为0.55。 8. 基于品类意图确定检索字段和相关性计算的逻辑，比如距离加权。 9. 由于所有POI的文本字段中都不包含“著名”，一次召回无结果，因此扩大POI范围，在无合作POI集合中进行二次检索。 10. 由于无合作POI的文本字段也不包含“著名”，二次召回也无结果，因此基于Chunk丢弃品类修饰词“著名”，然后进行三次检索。 11. 最终返回搜索结果列表，“顺景温泉”、“九华山庄”等北京著名温泉。
