我所理解的加色模式和减色模式
----------------------------

严格上说我完全算不得一个懂颜色的人，更不是一个靠“搬弄色彩”来营生的人。不过还是想说说一个关于颜色的话题，而且听起来还很有点专业的味道。那就是“加色模式”和“减色模式”。理解了这两个概念一方面能加深对于颜色世界的认识，另一方面对提高photoshop的水平也很有帮助。由于我不是专业人士，所以我会从一种通俗的角度来解释这些概念。

我们一般都知道颜色是人眼对于不同波长的可见光（为了方便，以后简称为光）所产生视觉效果，某种波长的光进入了人眼就使得我们看到了某种颜色。不过光波的来源却有区别，这就区别就构成了加色和减色两种模式的基础。

比如，我们在电脑屏幕上看到一朵红色的花，这个红色的光波就是来源于屏幕，是屏幕本身发出了特定的波长的光直接进入眼睛（至于屏幕的发光机制是电子射线还是液晶折射我们就不讨论了）。而我们在白天看到现实中的红花，这个红色光波却是来自太阳，太阳光（太阳光是七种色光混合而成的白光）射到花上，只有红色波长的光被反射出来（其他波长的色光都被花吸收了）。所以此时我们看到的红色，是七色光被减去了非红色部分而遗留下来的。事实上在有外界光的环境中，我们看到的任何不发光体的颜色都是由外界光减去被吸收的光而遗留（反射）的部分。所谓的减色模式中的“减”就是指从光源中减去的意思。在理论的环境中，甚至会产生一些我们很难想象的效果。

例如，假设我们处在一个真空的没有光线的房间里，你面前有一朵红花。如果不开灯我们根本看不到这朵花。但是，如果有一束蓝色的光直接照到花上面，我们能看到这朵花吗？如果看到了又会是什么颜色呢？理论上，我们仍然会是看不见这朵花，而且如果可以看见一点也绝不可能是红色，而是蓝色。因为红花会吸收蓝色的光波，既便没有完全吸收而漏了一点，反射出来的波长仍然是蓝色的部分。整个房间里根本就没有红色波长的光源，无论如何是不会看到红色的。

对于所有的不发光体，它所呈现的颜色都是减色模式下所形成的。显然印刷品是不发光体，所以其采用的CMYK模式自然也就是减色的模式了。

虽然理解了减色模式，不过加色模式却不是减色的简单相反。说起加色模式就必须提到黑尔姆霍兹和托马斯.杨的三元色理论。该理论认为：在正常的眼睛里，有3种颜色感受器。每种感受器只对光谱的特定部分十分敏感，当它们受到不同波长的光刺激时，在心理上就产生不同的颜色感觉——红（R）、绿（G）、蓝（B）。红、绿、蓝是基本的颜色感觉，而其它所有颜色都是由这三元色组合而成的。所以加色模式中的“加”指的就是三元色以不同的比例、强度等多因素相“加”的意思。不过加色模式讨论的是光源，而不是光源通过某些物体之后被加工后的状态。所以RGB模式就被称为加色模式。

把加色和减色放到一起来看，就明白它们并不是简单的相反概念。加色是三元色相加，减色则是从光源中减去。而且事实上任何光源也都是三元色混合“加”出来的。

