【高反差保留】
相信很多人都知道高反差保留--改模式（叠加，柔光或线性光）可以锐化图像。
那么对“高反差保留层”应用Ctrl+I“反相”呢？

想要日系照片那种薄薄的空气感吗，试试
复制图层-高反差保留-低半径-混合模式“滤色”。

“复制图层”（Ctrl+J）

2.1 制图狗最需要的就是“Ctrl＋G”快速打组。想象从上到下点选了N个图层，然后Ctrl＋G的那种清爽的快感。。。

2.2 Mac下快速隐藏（显示）所有参考线“command+;” 快速隐藏（显示）参考网格“ command+' ”满图的参考线有没有很烦呀，command+;解救你。



-----
Alpha 没有透明度的意思，不代表透明度。opacity 和 transparency 才和透明度有关，前者是不透明度，后者是透明度。比如 css 中的「opacity: 0.5」就是设定元素有 50% 的不透明度。
一个图像的每个像素都有 RGB 三个通道，后来 Alvy Ray Smith 提出每个像素再增加一个 Alpha 通道，取值为0到1，用来储存这个像素是否对图片有「贡献」，0代表透明、1代表不透明。也就是说，「Alpha 通道」储存一个值，其外在表现是「透明度」，Alpha 和透明度没啥关系。
为什么取名为 Alpha 通道，我觉得是因为这是除RGB以外「第一个通道」的意思，没有别的更深刻的含义。
「Alpha 通道」是图片内在的一个属性，用 css 或者其他外部方法设定透明度，并没有改变图片的 Alpha 通道的值。

作者：孙北吉
链接：https://www.zhihu.com/question/21422818/answer/18179900
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
-----
高反差保留： 主要是将图像中的颜色、明暗反差较大的交界处保留下来，明显的线条会被保留，不明显的则生成灰色。多实践一下就会发现的，试试各种混合模式的效果

使用这个滤镜的时候，还有一个半径参数。综合起来就是，当前点的颜色值以这个点为中心的半径范围最小或最大的颜色值来替代。我们知道，RGB颜色值越小，颜色越暗，值越大，则越亮。所以最小值就是用比较暗的颜色来替换，最大值用比较亮的颜色来替换。这个滤镜本质上也是一种模糊滤镜，如实践中，基本上都是设定半径为1－3，配合图层叠加后，有柔化边缘，模拟手绘等效果，如果半径值很大，有点象晶格化，用的比较少。

----------


变暗

查看每个通道中的颜色信息，并选择基色或混合色中较暗的颜色作为结果色。将替换比混合色亮的像素，而比混合色暗的像素保持不变。

正片叠底

查看每个通道中的颜色信息，并将基色与混合色进行正片叠底。结果色总是较暗的颜色。任何颜色与黑色正片叠底产生黑色。任何颜色与白色正片叠底保持不变。当您用黑色或白色以外的颜色绘画时，绘画工具绘制的连续描边产生逐渐变暗的颜色。这与使用多个标记笔在图像上绘图的效果相似
------------


滤色: 查看每个通道的颜色信息，并将混合色的互补色与基色进行正片叠底。结果色总是较亮的颜色。用黑色过滤时颜色保持不变。用白色过滤将产生白色。此效果类似于多个摄影幻灯片在彼此之上投影。 
------------
柔光: 使颜色变暗或变亮，具体取决于混合色。此效果与发散的聚光灯照在图像上相似。如果混合色（光源）比 50% 灰色亮，则图像变亮，就像被减淡了一样。如果混合色（光源）比 50% 灰色暗，则图像变暗，就像被加深了一样。使用纯黑色或纯白色上色，可以产生明显变暗或变亮的区域，但不能生成纯黑色或纯白色。
