内置的Web服务器

有了它，你可以不用安装和配置功能齐全的Web服务器，就可以开始学习PHP(要求PHP 5.4+版本)。要启动内置Web服务器，需要从你的命令行终端进入项目的Web根目录，执行下面的命令:

> php -S localhost:8000
-------
<?php
if($argc != 2) {
    echo "Usage: php hello.php [name].\n";
    exit(1);
}
$name = $argv[1];
echo "Hello, $name\n";
?>

PHP会在脚本运行时根据参数创建两个特殊的变量，$argc是一个整数，表示参数个数，$argv是一个数组变量，包含每个参数的值， 它的第一个元素一直是PHP脚本的名字，如本例中为hello.php。

-------------
http://wulijun.github.io/php-the-right-way/
--------------
很多框架都提供了自己的数据库抽象层，有的是基于PDO，有的不是。它们通过PHP方法来包装实际的查询，能够模拟出只存在于 某些数据库系统的特性，给你一个真正的数据库抽象层。这么做会带来一些性能的损失，但是在一个需要支持MySQL、PostgreSQL 和SQLite的应用中，这个损失相对于由此带来的代码一致性而言是可以接受的。

------------
在编写一个类或函数的时候，应该为它的每一个行为创建一个单元测试，至少你要保证它收到错误参数时能够触发错误，而参数正确时能正常工作。这可以帮你在后面 修改类或函数的时候，确认已有功能仍然正常工作。PHP中var_dump()的功能与此类似，但是它是无法用于创建应用的。

------------

